1 “불러 보게나,자네에게 대답할 자가 있겠는가?천사에게 도움을 요청하겠나?
2 분노는 미련한 자를 파괴하고,시기는 어리석은 자를 죽이네.
3 하나님을 떠난 어리석은 사람이 잠시 성공하다가,갑작스런 재앙으로
4 그 자녀들이 안전하지 못하니,성문에서 매를 맞아도 구해 줄 사람이 없다네.
5 굶주린 자들은 곡식 한 톨까지 먹어 치우고,가시덤불에서도 양식을 구하네.목마른 자들이 저들의 재산을 탐낸다네.
6 악은 흙에서 생겨나는 것이 아니고,불행은 땅에서 싹트는 것이 아니라네.
7 그런데도 인생은 문제를 갖고 태어나네.그것은 마치 불꽃들이 위로 솟는 것과 같지.
8 내가 자네라면 하나님을 찾고,내 문제를 하나님께 맡기겠네.
9 그분은 우리가 알 수 없는 위대하고 놀라운 일들을 셀 수 없이 행하시기 때문이지.
10 그분이 땅에 비를 내리시고,들판에 물을 보내신다네.
11 그분은 겸손한 자를 높이시고,애통하는 자들을 안전한 곳으로 이끄시네.
12 그분은 꾀 부리는 자들을 좌절시키시고,그들의 일을 성공할 수 없게 하시네.
13 자기 지식을 믿는 자들을 스스로 넘어지게 하시고, 사악한 자들의 계획을 뒤엎으시네.
14 그들은 대낮에도 어둠을 만나고,한낮에도 밤인 것처럼 더듬거리지.
15 그러나 그분은 그런 자들의 칼에서,흉악한 자의 손에서,경건한 자들을 건지시네.
16 그러니 경건한 사람에게는 소망이 있고, 불의는 설 자리가 없지.
17 하나님께서 잘못을 꾸짖는 자에게는 복이 있으니,전능자의 징계를 거절하지 말게나.
18 그분은 상처를 입히셨다가도 싸매 주시고,치신 후에는 치료해 주시기 때문이지.
19 그분은 자네를 여섯 번의 곤경에서도 건지시고,일곱 번째 곤경이 자네를 해치지 못하게 하실 것이네.
20 그분이 자네를 굶주림의 죽음에서 건지시고,전쟁의 칼에서도 구하시네.
21 비방을 받아도 안전할 것이며,파멸이 올지라도 두렵지 않을 것이네.
22 파멸과 굶주림이 올 때에 안심할 수 있고,땅의 들짐승들을 두려워하지 않을 것이네.
23 자네가 들판의 돌들과 조약을 맺고,들짐승들도 자네와 평화롭게 지낼 것이기 때문이지.
24 자네의 집이 안전하고,양 우리를 살펴보아도 도둑맞은 것이 없을 것이네.
25 자네의 후손들이 많아져 땅의 풀처럼 될 것이네.
26 자네는 장수한 후에 무덤에 이를 것이니, 이는 마치 곡식단이 추수 때에 타작 마당에 도착하는 것과 같지.
27 보게나, 우리의 경험으로는 이것이 사실이라고 확신하네.이제 자네는 내 말을 듣고 스스로 깨닫게나.”
