1 하나님은 유다 땅에서 잘 알려져 있고, 하나님의 이름은 이스라엘 땅에서 위대합니다.
2 그분의 장막은 살렘에 있으며 그분이 사시는 곳은 시온에 있습니다.
3 거기서 하나님은 전쟁의 불화살들과 방패들과 칼들과 무기들을 부숴뜨리셨습니다. (셀라)
4 주는 찬란하게 빛나십니다. 주는 들짐승들로 가득한 저 큰 산들보다도 장엄하십니다.
5 용감한 병사들이 쓰러져 마지막 숨을 쉬고 있습니다. 어떤 전사라도 죽음을 막을 자가 없습니다.
6 오, 야곱의 하나님, 주께서 큰 소리로 꾸짖으시자, 말들과 병거들이 다 엎드러졌습니다.
7 주만이 두려워할 분이십니다. 주께서 노하시면, 누가 감히 주 앞에 설 수 있겠습니까?
8 주께서 하늘에서 심판을 선언하시니, 땅이 두려워 떨며 잠잠합니다.
9 오 하나님, 주께서 이 땅의 고통하는 자들을 구원하시기 위해 심판하시려고 일어나실 것입니다. (셀라)
10 주께서 악에 대해 분노하시니, 사람들이 주를 찬양합니다. 주의 분노에서 살아 남은 자들은 더 이상 악을 행하지 않을 것입니다.
11 여러분은 여호와 하나님께 서약하고 그것을 지키십시오. 이웃에 있는 모든 나라들이여, 마땅히 두려워해야 할 그분에게 선물을 드리십시오.
12 하나님께서 세상의 거만한 통치자들을 물리치십니다. 땅의 왕들이 그분을 두려워할 것입니다.
