1 욥이 자기 말을 이어 이렇게 말했습니다.
2 “아, 지나간 날들이여,하나님께서 나를 지켜 주시던 그 옛날이 그립구나.
3 그 때에 그분의 등불이 내 머리를 비추어서,그분의 빛으로 어둠 속에서 안전하게 걸었는데.
4 내가 한창 힘이 넘칠 때, 하나님과 집에서 달콤한 교제를 나누던 날들,
5 전능자께서 나와 함께하시던 날들, 내 자녀들이 나와 함께 있던 그 날들.
6 우유로 발을 씻으며,반석에서 기름이 시내처럼 흘러내렸던 그 시절,
7 성문에 나가서 성문 앞 광장의 높은 자리에 앉았던 그 시절,
8 젊은이들은 나를 보고 길 옆으로 비켜 서고,노인들은 일어나서 경의를 표하며,
9 백성의 지도자들도 하던 말을 멈추고 손으로 입을 가렸지.
10 귀족들도 소리를 낮추고, 혀가 입천장에 바짝 붙은 것처럼 말소리를 줄였지.
11 내 말을 들은 자는 나를 복되다 했고 나를 본 자는 모두 나를 칭찬했지.
12 도움을 바라는 가난한 자들을 돌보고,도울 자 없던 고아들을 살폈기 때문이지.
13 희망을 거의 잃은 자들도 나를 축복해 주었고, 과부들도 기뻐서 나에 대해 노래했지.
14 그 때, 나는 의로움의 옷을 입고,정직함을 관처럼 머리에 썼지.
15 나는 보지 못하는 사람의 두 눈이 되었고, 다리를 저는 사람들에게는 두 발이 되어 주었어.
16 가난한 사람에게는 아버지가 되어 주고,낯선 사람도 돌보아 주었지.
17 악인의 턱을 부수고 그 잇사이에 물린 희생자들을 건져 주었지.
18 그러면서 ‘난 오래 살다가 내 보금자리에서 죽겠지’라고 생각했는데.
19 내 뿌리는 물가로 뻗어 나가고,가지는 밤새 내린 이슬에 젖었지.
20 나는 언제나 영광스러운 존재였고,내 힘은 늘 커져 갔지.
21 사람들은 내 말에 귀를 기울여 내가 말할 때면 조용히 기다렸고,
22 내 말이 끝나도 말을 삼가니,오직 내 말만이 저들의 귀에 잔잔히 내렸지.
23 저들은 비 기다리듯 나를 기다리고, 봄비 기다리듯 내 입술을 주목했지.
24 저들이 용기를 잃었을 때,내가 그들을 향해 웃어 주면,저들은 내 얼굴의 광채를 귀하게 여겼지.
25 나는 그들이 해야 할 일을 지도하며 군대를 거느린 왕과 같이 그들을 대했고,애통해 하는 자들을 위로하여 주곤 했는데.”
