1 통치자들이여,당신들은 참으로 옳은 것을 말합니까?재판장들이여, 당신들은 사람을 공정하게 심판합니까?
2 아닙니다. 당신들은 마음속으로는 불의를 꾸밉니다.당신들은 이 땅에서 폭력을 휘두릅니다.
3 못된 사람들은 태어날 때부터 잘못된 길로 갑니다.그들은 태어나자마자 그릇된 길로 가면서 거짓말을 합니다.
4 그들이 내뿜는 독은 뱀의 독과 같으며,듣지 못하는 코브라의 독과 같습니다.
5 그들은 피리 부는 사람의 가락에 귀를 기울이지 않으며,아무리 아름답게 연주를 해도 귀를 기울이지 않습니다.
6 오 하나님, 그들 입 속의 이를 부러뜨려 주소서.오 여호와여, 저 사자들의 어금니를 뽑아 버리십시오!
7 흘러가 버리는 물처럼 그들을 사라지게 하소서.부러진 화살처럼 꺾어 주소서.
8 그들이 움직일 때, 몸이 녹아 없어지는 달팽이 같게 해 주시고,해를 한 번도 보지 못하고 죽는 갓난아기 같게 하소서.
9 악한 자들이 푸르거나 말랐거나 상관없이 그들을 없애 버리실 것입니다.타는 가시나무가 가마를 덥히기도 전에 없애 버리실 것입니다.
10 의로운 사람들은 악한 사람들이 되갚음당하는 것을 볼 때에 기뻐할 것이며,악한 사람들의 피로 그들의 발을 씻을 때에 즐거워할 것입니다.
11 사람들은 입을 모아 다음과 같이 말할 것입니다.“의로운 사람은 반드시 보상이 있을 것입니다.세상을 심판하시는 하나님이 정말로 계십니다.”
