1 하늘이
2 낮은 낮에게 말하고,밤은 밤에게 아는 것을 알려 줍니다.
3 언어가 없고 말하는 소리도 없고 들리는 소리도 없지만,
4 그 소리들은 온 땅에 두루 퍼지고 땅 끝까지 퍼져 나갑니다.하나님이 해를 위하여 하늘에 장막을 치셨습니다
5 해는 마치 신방에서 나오는 신랑 같고,씩씩하게 달리는 용사와도 같습니다.
6 해가 하늘 이 끝에서 나와 저 끝으로 돌아갑니다.그 뜨거운 열기로부터 숨을 자가 없습니다.
7 여호와의 가르침은 완전하여,사람에게 새 힘을 줍니다.여호와의 법은 믿을 만하여,어리석은 사람을 지혜롭게 합니다.
8 여호와의 율법은 올바르며,사람들의 마음에 기쁨을 줍니다.여호와의 명령은 맑고 깨끗하여,사람의 눈을 밝혀 줍니다.
9 여호와를 높이는 일은 순수한 일이며, 그 마음은 언제까지나 계속될 것입니다.여호와의 법령은 참되고 언제나 바릅니다.
10 이러한 것들은 금보다 귀하고,순금보다 값진 것입니다.꿀보다 달고, 송이 꿀보다 더 답니다.
11 주의 종들이 그것으로 훈계를 받고,그것을 지킴으로 후한 상을 받습니다.
12 누가 자신의 잘못을 낱낱이 깨달을 수 있겠습니까?모르고 지은 나의 죄를 용서하여 주소서.
13 알면서 죄를 짓지 않게 막아 주시고,그 죄들이 나를 휘어잡지 않게 하여 주소서.그러면 큰 죄에서 벗어나 내가 깨끗해질 것입니다.
14 나의 바위요, 나의 구원자이신 여호와여! 내 입의 말과 내 마음의 생각이 주님께서 보시기에 흡족하기를 소원합니다.
