1 가장 높으신 분이여, 여호와를 찬양하는 것은 즐거운 일입니다. 주의 이름을 노래하는 것은 행복한 일입니다.
2 이른 아침에 주의 사랑을 선포하고, 밤에는 주의 신실하심을 노래합니다.
3 십현금과 비파와 수금의 가락에 맞추어 주를 찬양합니다.
4 여호와여, 주가 하신 일들을 듣고 기뻐합니다. 주께서 하신 일들을 보며 내가 기뻐 노래합니다.
5 여호와여, 주가 하신 일은 참으로 위대합니다. 주의 생각은 너무나 깊습니다.
6 미련한 자들이 그것을 알지 못하고, 어리석은 자들이 이해하지 못합니다.
7 악한 자들이 풀처럼 쑥쑥 자라고 악을 행하는 자들이 잘 되는 것처럼 보이지만 그들은 영원히 망하고 말 것입니다.
8 여호와여, 주는 영원히 높임을 받으실 분이십니다.
9 여호와여, 주의 원수들은 반드시 망할 것입니다. 악을 행하는 자들도 모두 다 흩어지게 될 것입니다.
10 그러나 주는 나의 뿔을 들소처럼 강하게 하셨으며, 내게 신선한 기름을 부어 주셨습니다.
11 내가 두 눈으로 적들이 전쟁에 패하는 것을 보고, 두 귀로 악한 원수들이 도망치는 소리를 들었습니다.
12 의로운 자들은 종려나무처럼 무성하며 레바논의 백향목처럼 울창할 것입니다.
13 그들은 마치 여호와의 성전 뜰에 심기운 나무처럼 우리 하나님의 정원에서 우거지게 될 것입니다.
14 그들은 늙어서도 열매를 맺으며 항상 싱싱하고 푸를 것입니다.
15 그들은 “여호와는 올바르시다. 주는 나의 바위이시며 그분께는 굽은 데가 없다” 라고 말할 것입니다.
