1 솔로몬의 잠언입니다. 지혜로운 아들은 자기 아버지를 기쁘게 하지만, 어리석은 아들은 자기 어머니의 근심이다.
2 부정하게 얻은 소득은 무가치하지만, 의롭게 살면 생명을 구한다.
3 여호와께서 의로운 사람은 굶주리지 않게 하시지만, 악인의 탐욕은 물리치신다.
4 게으른 손은 가난하게 만들고, 부지런한 손은 부유하게 만든다.
5 여름에 일하는 사람은 지혜롭지만, 추수 때에 잠자는 사람은 부끄러움을 당한다.
6 의인의 머리에는 복이 임하지만, 악인의 입에는 난폭한 말이 숨어 있다.
7 의인을 기억하는 것은 복된 일이지만, 악한 사람의 이름은 곧 기억에서 사라진다.
8 마음이 지혜로운 자는 명령에 순종하지만, 미련한 수다쟁이는 망할 뿐이다.
9 똑바로 걷는 자는 안전하게 걷지만, 굽은 길을 걷는 자는 악행이 모두 드러난다.
10 눈짓하는 사람은 이웃에게 쓰라린 아픔을 주고, 미련한 수다쟁이는 망할 것이다.
11 의인의 입은 생명샘이지만, 악인의 입에는 난폭한 말이 숨어 있다.
12 미움은 다툼을 일으키나, 사랑은 모든 허물을 덮는다.
13 명철한 사람의 입술에는 지혜가 있지만, 지혜 없는 자의 등은 채찍으로 때려야 한다.
14 지혜로운 사람은 지식을 담고 있지만, 미련한 자의 입은 파멸을 가져온다.
15 부자의 재물은 그에게 안전한 성과 같지만, 가난한 자의 빈궁은 그에게 파멸을 가져다 준다.
16 의인의 품삯은 생명이지만, 악인은 죄값만 받게 될 것이다.
17 책망을 듣는 자는 생명길로 가지만, 책망을 무시하는 자는 죽음의 길로 나아간다.
18 미움을 감추는 자는 거짓 입술을 가진 사람이요, 남을 헐뜯는 자는 바보이다.
19 말이 많으면 죄가 생기지만, 자기 혀를 잘 조절하는 자는 지혜롭다.
20 의인의 혀는 최고의 은이지만, 악인의 마음은 무가치하다.
21 의인의 입술은 많은 사람을 가르치지만, 미련한 자는 지식이 없어 죽고 만다.
22 여호와의 복으로 부자가 되면 그 재물에는 근심이 따르지 않는다.
23 미련한 자는 악한 행동에서 쾌락을 찾지만, 슬기로운 자는 지혜에서 즐거움을 얻는다.
24 악인은 두려워하는 것을 당하게 되고, 의인은 그 바라는 것을 얻게 된다.
25 폭풍이 지나갈 때, 악인은 같이 휩쓸려 사라지나, 의인은 영원히 견고하다.
26 게으른 종은 그 주인에게 고통이 된다. 그들은 눈에 매운 연기 같고, 상한 이빨에 신 포도주 같다.
27 여호와를 경외하면 오래 살지만, 악인은 오래 살지 못한다.
28 의인의 소망은 이루어져 즐거움을 주나, 악인의 소망은 끊어진다.
29 여호와의 가르침은 의인의 피난처가 되지만, 악을 행하는 사람에게는 파멸의 원인이 된다.
30 의인은 결코 뿌리가 뽑히지 않으나, 악인은 땅에서 오래 살지 못한다.
31 의인의 입은 지혜를 말하지만, 사악한 혀는 잘릴 것이다.
32 의인의 입술은 적절한 말을 하지만, 악인의 입은 사악한 것만 말한다.
