1 레위의 아들은 게르손과 고핫과 므라리입니다.
2 고핫의 아들은 아므람과 이스할과 헤브론과 웃시엘입니다.
3 아므람의 자녀는 아론과 모세와 미리암입니다. 아론의 아들은 나답과 아비후와 엘르아살과 이다말입니다.
4 엘르아살은 비느하스의 아버지이고, 비느하스는 아비수아의 아버지입니다.
5 아비수아는 북기의 아버지이고, 북기는 웃시의 아버지입니다.
6 웃시는 스라히야의 아버지이고, 스라히야는 므라욧의 아버지입니다.
7 므라욧은 아마랴의 아버지이고, 아마랴는 아히둡의 아버지입니다.
8 아히둡은 사독의 아버지이고,
9 아히마아스는 아사랴의 아버지이고, 아사랴는 요하난의 아버지입니다.
10 요하난은 아사랴의 아버지입니다. 아사랴는 솔로몬이 예루살렘에 지은 성전에서 제사장으로 하나님을 섬겼습니다.
11 아사랴는 아마랴의 아버지이고,아마랴는 아히둡의 아버지입니다.
12 아히둡은 사독의 아버지이고, 사독은 살룸의 아버지입니다.
13 살룸은 힐기야의 아버지이고, 힐기야는 아사랴의 아버지입니다.
14 아사랴는 스라야의 아버지이고,스라야는 여호사닥의 아버지입니다.
15 여호와께서 느부갓네살을 시켜 유다와 예루살렘 백성을 사로잡아 가게 하셨을 때에 여호사닥도 끌려갔습니다.
16 레위의 아들은 게르손과 고핫과 므라리입니다.
17 게르손의 아들은 립니와 시므이입니다.
18 고핫의 아들은 아므람과 이스할과 헤브론과 웃시엘입니다.
19 므라리의 아들은 마흘리와 무시입니다. 이들은 레위의 각 가문의 조상입니다.
20 게르손의 아들은 립니이고, 립니의 아들은 야핫이며 야핫의 아들은 심마입니다.
21 심마의 아들은 요아이고, 요아의 아들은 잇도입니다. 잇도의 아들은 세라이고, 세라의 아들은 여아드래입니다.
22 고핫의 아들은 암미나답이고, 암미나답의 아들은 고라이며, 고라의 아들은 앗실입니다.
23 앗실의 아들은 엘가나이고, 엘가나의 아들은 에비아삽이며, 에비아삽의 아들은 앗실입니다.
24 앗실의 아들은 다핫이고, 다핫의 아들은 우리엘입니다. 우리엘의 아들은 웃시야이고, 웃시야의 아들은 사울입니다.
25 엘가나의 아들은 아마새와 아히못입니다.
26 아히못의 아들은 엘가나이고, 엘가나의 아들은 소배이며, 소배의 아들은 나핫입니다.
27 나핫의 아들은 엘리압이고, 엘리압의 아들은 여로함입니다. 여로함의 아들은 엘가나이고, 엘가나의 아들은 사무엘입니다.
28 사무엘은 맏아들 요엘과 둘째 아들 아비야를 두었습니다.
29 므라리의 아들은 마흘리이고, 마흘리의 아들은 립니이며, 립니의 아들은 시므이입니다. 시므이의 아들은 웃사입니다.
30 웃사의 아들은 시므아이고, 시므아의 아들은 학기야이며 학기야의 아들은 아사야입니다.
31 다윗은 여호와의 집에서 음악을 맡을 사람들을 뽑았습니다. 그들은 여호와의 집에 언약궤가 들어온 후부터 일을 시작했습니다.
32 그들은 솔로몬이 예루살렘에 여호와의 성전을 지을 때까지 회막에서 찬양을 맡았습니다. 성막은 회막이라고도 부릅니다. 그들은 규칙에 따라 일을 했습니다.
33 음악가들과 그들의 자손의 이름은 이러합니다.고핫의 집안 중에 노래하는 사람 헤만이 있습니다. 헤만은 요엘의 아들이고, 요엘은 사무엘의 아들입니다.
34 사무엘은 엘가나의 아들이고, 엘가나는 여로함의 아들입니다. 여로함은 엘리엘의 아들이고, 엘리엘은 도아의 아들입니다.
35 도아는 숩의 아들이고, 숩은 엘가나의 아들입니다. 엘가나는 마핫의 아들이고, 마핫은 아마새의 아들입니다.
36 아마새는 엘가나의 아들이고, 엘가나는 요엘의 아들입니다. 요엘은 아사랴의 아들이고, 아사랴는 스바냐의 아들입니다.
37 스바냐는 다핫의 아들이고, 다핫은 앗실의 아들입니다. 앗실은 에비아삽의 아들이고, 에비아삽은 고라의 아들입니다.
38 고라는 이스할의 아들이고, 이스할은 고핫의 아들입니다. 고핫은 레위의 아들이고, 레위는 이스라엘의 아들입니다.
39 헤만의 오른쪽에 서서 헤만을 돕는 아삽은 헤만의 형제였습니다. 아삽은 베레갸의 아들이고, 베레갸는 시므아의 아들입니다.
40 시므아는 미가엘의 아들이고, 미가엘은 바아세야의 아들이며, 바아세야는 말기야의 아들입니다.
41 말기야는 에드니의 아들이고, 에드니는 세라의 아들이며, 세라는 아다야의 아들입니다.
42 아다야는 에단의 아들이고, 에단은 심마의 아들이며, 심마는 시므이의 아들입니다.
43 시므이는 야핫의 아들이고, 야핫은 게르손의 아들이며, 게르손은 레위의 아들입니다.
44 헤만의 왼쪽에 서서 헤만을 돕는 또 한 사람은 에단이었는데, 그는 므라리 집안의 대표자입니다. 에단은 기시의 아들이고, 기시는 압디의 아들이며, 압디는 말룩의 아들입니다.
45 말룩은 하사뱌의 아들이고, 하사뱌는 아마시야의 아들이며, 아마시야는 힐기야의 아들입니다.
46 힐기야는 암시의 아들이고, 암시는 바니의 아들이며, 바니는 세멜의 아들입니다.
47 세멜은 마흘리의 아들이고, 마흘리는 무시의 아들입니다. 무시는 므라리의 아들이고, 므라리는 레위의 아들입니다.
48 다른 레위 사람은 하나님의 집인 성막에서 제각기 특별한 일을 맡았습니다.
49 아론과 그의 자손은 번제단 위에서 제물을 바치는 일과 향단 위에서 향을 피우는 일을 했습니다. 그들은 이스라엘을 위하여 죄를 씻는 제물인 속죄 제물을 하나님께 바쳤으며, 지성소에서 해야 할 모든 일들을 맡아 했습니다. 그들은 하나님의 종 모세가 명령한 것을 다 지켰습니다.
50 아론의 아들은 이러합니다.엘르아살은 아론의 아들이고, 엘르아살의 아들은 비느하스이며, 비느하스의 아들은 아비수아입니다.
51 아비수아의 아들은 북기이고, 북기의 아들은 웃시이며, 웃시의 아들은 스라히야입니다.
52 스라히야의 아들은 므라욧이고, 므라욧의 아들은 아마랴이며, 아마랴의 아들은 아히둡입니다.
53 아히둡의 아들은 사독이고, 사독의 아들은 아히마아스입니다.
54 아론의 자손이 산 곳은 이러합니다. 아론의 자손 가운데서 고핫 가문이 먼저 제비를 뽑아 레위 사람 몫의 땅을 받았습니다.
55 그들은 유다 땅 헤브론 성과 그 주변의 목초지를 받았습니다.
56 그러나 성 주변의 밭과 마을들은 여분네의 아들 갈렙이 받았습니다.
57 이처럼 아론의 자손은 도피성 가운데 하나인 헤브론을 받았습니다. 아론의 자손은 그 밖에도 립나와 얏딜과 에스드모아와
58 힐렌과 드빌과
59 아산과 벧세메스를 받았습니다. 그들은 이 성들과 그 주변의 목초지를 받았습니다.
60 그들은 베냐민 지파로부터도 여러 성을 받았습니다. 그들은 게바와 알레멧과 아나돗과 그 목초지를 받았습니다. 이들 고핫 가문은 모두 열세 개의 성을 받았습니다.
61 고핫 가문의 나머지 사람들은 제비를 뽑아 서쪽 므낫세 반 지파로부터 열 개의 성을 받았습니다.
62 게르손 가문은 잇사갈 지파와 아셀 지파와 납달리 지파와 바산에 사는 므낫세 지파로부터 열세 개의 성을 받았습니다.
63 므라리 가문은 제비를 뽑아 르우벤 지파와 갓 지파와 스불론 지파로부터 열두 개의 성을 받았습니다.
64 이스라엘 백성이 레위 사람에게 이 모든 성과 목초지를 주었습니다.
65 유다 지파와 시므온 지파와 베냐민 지파가 갖고 있는 여러 성도 제비 뽑기를 통해 레위 사람들에게 나누어 주었습니다.
66 고핫 가문의 일부 집안은 에브라임 지파로부터 성과 목초지를 받았습니다.
67 그들은 에브라임 산지의 세겜을 받았는데, 그 곳은 도피성 가운데 하나입니다. 그 밖에 그들이 받은 성은 게셀과
68 욕므암과 벧호론과
69 아얄론과 가드림몬입니다. 그들은 이 성들과 그 주변에 있는 목초지를 받았습니다.
70 고핫 가문의 나머지 집안은 서쪽 므낫세 반 지파로부터 아넬과 그 목초지, 그리고 빌르암과 그 목초지를 받았습니다.
71 게르손 가문은 동쪽 므낫세 반 지파로부터 바산 땅 골란과 그 목초지, 그리고 아스다롯과 그 목초지를 받았습니다.
72 잇사갈 지파로부터는 게데스와 그 목초지, 다브랏과 그 목초지와
73 라못과 그 목초지, 그리고 아넴과 그 목초지를 받았습니다.
74 아셀 지파로부터는 마살과 그 목초지, 압돈과 그 목초지와
75 후곡과 그 목초지, 그리고 르홉과 그 목초지를 받았습니다.
76 납달리 지파로부터는 갈릴리 땅 게데스와 그 목초지, 함몬과 그 목초지, 그리고 기랴다임과 그 목초지를 받았습니다.
77 므라리의 남은 자손은 스불론 지파로부터 림모노와 그 목초지, 그리고 다볼과 그 목초지를 받았습니다.
78 요단 강 동쪽 곧 여리고 건너편에 사는 르우벤 지파에게서 베셀과 그 목초지, 그리고 야사와 그 목초지를 받았으며
79 그데못과 그 목초지, 메바앗과 그 목초지를 받았습니다.
80 갓 지파로부터는 길르앗 땅 라못과 그 목초지, 마하나임과 그 목초지,
81 헤스본과 그 목초지, 그리고 야셀과 그 목초지를 받았습니다.
