1 주께서 제단 곁에 서 계신 것을 내가 보았다. 주께서 말씀하셨다. “기둥 꼭대기를 쳐서 문지방까지 흔들리게 하여라. 기둥들이 사람들의 머리에 무너져 내리게 하여라. 살아 남은 사람은 내가 칼로 죽이겠다. 아무도 피하지 못할 것이다. 누구도 도망하지 못할 것이다.
2 그들이 죽음의 세계까지 뚫고 내려가더라도 내가 끌어올리겠고, 하늘 높이 올라가더라도 내가 끌어내리겠다.
3 갈멜 산 꼭대기에 숨더라도 내가 찾아서 데려오겠고, 나를 피해 바다 밑바닥까지 숨더라도 뱀을 시켜 물게 하겠다.
4 그들이 사로잡혀 적군에게 끌려가더라도 내가 칼에게 명령하여 그들을 죽이게 하겠다. 내가 그들을 지켜 보리니, 복을 주기 위해서가 아니라 재앙을 주기 위해서이다.”
5 주 만군의 여호와께서 땅에 손을 대시니 땅이 흔들릴 것이다. 그 땅에 사는 사람은 누구나 통곡하게 될 것이다. 온 땅이 나일 강처럼 솟아오르며 다시 가라앉을 것이다.
6 여호와께서 하늘에 다락을 지으시며, 그 기초를 땅에 세우신다. 바닷물을 불러 땅 위에 쏟으시는 분, 그분의 이름은 여호와이시다.
7 여호와의 말씀이다. “이스라엘아, 너희는 나에게 에티오피아 백성과 다를 것이 없다. 내가 이스라엘을 이집트 땅에서, 블레셋 백성을 크레타에서, 아람 백성을 길 땅에서 이끌어 냈다.
8 나 주 여호와가 죄 많은 나라, 이스라엘을 지켜 보고 있다. 내가 이스라엘을 땅에서 없애 버리겠다. 그러나 야곱의 자손을 완전히 없애지는 않겠다.” 여호와의 말씀이다.
9 “내가 이스라엘을 온 나라 가운데에서 체질하도록 명령하겠다. 곡식 가루를 체로 치면 가루가 떨어지고 돌멩이는 남듯이 이스라엘에게도 그렇게 하겠다.
10 내 백성 가운데 ‘우리에게는 재앙이 닥치지 않는다’고 말하는 죄인은 칼에 죽을 것이다.”
11 “그 날이 오면 내가 다윗의 무너진 장막을 일으키고, 부서진 틈새를 막으며, 무너져 내린 것을 다시 일으켜 세우겠다. 옛날처럼 다시 회복시켜 주겠다.
12 그리하여 이스라엘이 에돔의 남은 사람들과 나에게 속한 다른 나라들을 차지하게 하겠다.” 이 일을 이루실 여호와의 말씀이다.
13 여호와의 말씀이다. “그 날이 오면 곡식을 베자마자 밭을 갈아야 하고, 씨를 뿌리자마자 포도주를 만들어야 할 것이다. 이스라엘의 산마다 포도주가 흘러 언덕마다 넘칠 것이다.
14 사로잡혀 간 내 백성 이스라엘을 내가 다시 데려오겠다. 그들은 폐허가 되어 버린 성읍들을 다시 일으켜 세워 그 안에서 살 것이다. 포도밭을 만들어 거기에서 나오는 포도주를 마실 것이며, 과수원을 가꾸어 거기에서 나오는 열매를 먹을 것이다.
15 내가 내 백성을 그들의 땅에 심겠다. 내가 그들에게 준 땅에서 그들이 다시는 뽑히지 않을 것이다.” 너의 하나님 여호와의 말씀이다.
