1 여호와를 찬양하십시오. 여호와를 두려워하는 사람은 행복한 사람입니다. 그분의 명령에서 큰 기쁨을 얻는 사람이 행복한 사람입니다.
2 그의 자녀들은 땅에서 강한 자가 될 것이며, 정직한 자들의 후손은 복을 받을 것입니다.
3 부와 재물이 그의 집에 있으며, 그의 의로움은 영원히 지속됩니다.
4 정직한 자에게는 어둠 가운데서도 빛이 떠오르며, 은혜와 자비가 임합니다. 의로운 자에게 빛이 떠오릅니다.
5 관대하며, 거저 빌려 주는 자에게 복이 찾아옵니다. 자기 일을 정의롭게 행하는 자에게 복이 찾아옵니다.
6 이런 사람은 결코 흔들리지 않을 것입니다. 의로운 사람은 영원히 기억될 것입니다.
7 그는 나쁜 소식을 두려워하지 않으며, 그의 마음은 흔들리지 않고, 여호와를 의지합니다.
8 그의 마음은 안정되어 있고, 아무런 두려움이 없으며, 결국 그는 승리 가운데서 자신의 적들을 바라보게 됩니다.
9 그는 자신의 선물들을 가난한 자들에게 널리 나눠 주고, 그의 의로움은 영원히 지속됩니다. 그의 뿔이 영화롭게 높이 들릴 것입니다.
10 악한 사람이 보고 분히 여길 것이며, 이를 갈며 야위어 갈 것입니다. 악한 자들이 바라는 것들은 물거품이 될 것입니다.
