1 포로 생활을 마치고 돌아온 사람은 이러합니다. 그들은 바빌로니아 왕 느부갓네살이 통치할 때, 바빌론으로 사로잡혀 간 사람들이었습니다. 이제 그들은 고향인 예루살렘과 유다로 돌아왔습니다.
2 그들은 그들의 지도자 스룹바벨과 예수아와 느헤미야와 스라야와 르엘라야와 모르드개와 빌산과 미스발과 비그왜와 르훔과 바아나와 함께 돌아왔습니다. 이스라엘 백성의 숫자는 이러합니다.
3 바로스의 자손이 이천백칠십이 명이요,
4 스바댜의 자손이 삼백칠십이 명이요,
5 아라의 자손이 칠백칠십오 명이요,
6 바핫모압의 자손, 곧 예수아와 요압 집안의 자손이 이천팔백십이 명이요,
7 엘람의 자손이 천이백오십사 명이요,
8 삿두의 자손이 구백사십오 명이요,
9 삭개의 자손이 칠백육십 명이요,
10 바니의 자손이 육백사십이 명이요,
11 브배의 자손이 육백이십삼 명이요,
12 아스갓의 자손이 천이백이십이 명이요,
13 아도니감의 자손이 육백육십육 명이요,
14 비그왜의 자손이 이천오십육 명이요,
15 아딘의 자손이 사백오십사 명이요,
16 아델의 자손, 곧 히스기야 집안의 자손이 구십팔 명이요,
17 베새의 자손이 삼백이십삼 명이요,
18 요라의 자손이 백십이 명이요,
19 하숨의 자손이 이백이십삼 명이요,
20 깁발의 자손이 구십오 명입니다.
21 베들레헴 사람이 백이십삼 명이요,
22 느도바 사람이 오십육 명이요,
23 아나돗 사람이 백이십팔 명이요,
24 아스마 사람이 사십이 명이요,
25 기럇여아림 사람과 그비라 사람과 브에롯 사람이 칠백사십삼 명이요,
26 라마와 게바 사람이 육백이십일 명이요,
27 믹마스 사람이 백이십이 명이요,
28 벧엘과 아이 사람이 이백이십삼 명이요,
29 느보 자손이 오십이 명이요,
30 막비스 자손이 백오십육 명이요,
31 다른 엘람의 자손이 천이백오십사 명이요,
32 하림 자손이 삼백이십 명이요,
33 로드와 하딧과 오노 자손이 칠백이십오 명이요,
34 여리고 자손이 삼백사십오 명이요,
35 스나아 자손이 삼천육백삼십 명입니다.
36 제사장 중에서는 예수아 집안의 여다야의 자손이 구백칠십삼 명이요,
37 임멜 자손이 천오십이 명이요,
38 바스훌 자손이 천이백사십칠 명이요,
39 하림 자손이 천십칠 명입니다.
40 레위 사람은 호다위야 자손, 곧 예수아와 갓미엘의 자손이 칠십사 명입니다.
41 노래하는 사람 아삽의 자손이 백이십팔 명이요,
42 성전 문지기는 살룸과 아델과 달몬과 악굽과 하디다와 소배 자손이 백삼십구 명입니다.
43 느디님 사람들은 시하와 하수바와 답바옷과
44 게로스와 시아하와 바돈과
45 르바나와 하가바와 악굽과
46 하갑과 살매와 하난과
47 깃델과 가할과 르아야와
48 르신과 느고다와 갓삼과
49 웃사와 바세아와 베새와
50 아스나와 므우님과 느부심과
51 박북과 하그바와 할훌과
52 바슬룻과 므히다와 하르사와
53 바르고스와 시스라와 데마와
54 느시야와 하디바의 자손들입니다.
55 솔로몬의 종은 소대와 하소베렛과 브루다와
56 야알라와 다르곤과 깃델과
57 스바댜와 핫딜과 보게렛하스바임과 아미 자손입니다.
58 성전 종인 느디님 사람과 솔로몬이 거느린 종의 자손 중 돌아온 사람은 모두 삼백구십이 명입니다.
59 그 밖에 델멜라와 델하르사와 그룹과 앗단과 임멜에서도 예루살렘으로 돌아온 사람이 있습니다. 그러나 그들이 이스라엘 가문 사람인지 아닌지는 분명하지 않습니다.
60 그들은 들라야와 도비야와 느고다의 자손인데, 모두 육백오십이 명입니다.
61 그리고 제사장들 가운데는 하바야와 학고스와 바르실래의 자손이 예루살렘으로 돌아왔는데, 바르실래는 길르앗 사람 바르실래의 딸과 결혼하여 여자 쪽 집안의 이름을 이어받았습니다.
62 이 사람들의 집안 기록을 찾았으나 찾을 수가 없었습니다. 그래서 그들을 부정하게 여겨 제사장 일을 하지 못하게 했습니다.
63 총독은 제사장이 우림과 둠밈을 가지고 그들이 제사장의 자손인지 아닌지 결정을 내릴 때까지, 하나님께 바친 음식을 아무것도 먹지 못하게 했습니다.
64 돌아온 무리의 수는 모두 사만 이천삼백육십 명입니다.
65 그들의 남종과 여종 칠천삼백삼십칠 명은 그 수에 포함되지 않았습니다. 그 밖에 노래하는 남자와 여자도 이백 명이 있었습니다.
66 또 말이 칠백삼십육 마리, 노새가 이백사십오 마리,
67 낙타가 사백삼십오 마리, 나귀가 육천칠백이십 마리입니다.
68 그 모든 무리가 예루살렘에 있는 여호와의 성전에 이르렀습니다. 각 집안의 지도자 몇 사람이 특별 예물을 바쳤습니다. 그 예물은 하나님의 성전을 다시 짓는 데 바쳐진 것입니다. 성전은 전에 있던 곳에 다시 지어질 예정이었습니다.
69 그들은 육만 일천 다릭의 금과 오천 마네의 은과 제사장을 위한 옷 백 벌을 바쳤습니다.
70 제사장과 레위 사람과 노래하는 사람과 문지기와 성전 종들은 다른 이스라엘 사람들과 함께 고향에 자리를 잡았습니다.
