1 “나는 내 생명을 미워하고 원망할 수밖에 없어.내 마음이 너무 아프기 때문이지.
2 나는 하나님께 말할 것이라네.‘제발 하나님, 나를 죄인 취급하지 말아 주십시오.제발 당신이 왜 나를 치시는지 이유라도 알려 주십시오.
3 당신이 손수 만드신 나를 학대하고, 멸시하면서
4 당신의 눈이 사람의 눈과 같단 말입니까?왜 사람이 보는 것처럼 판단하십니까?
5 당신의 날이 사람들의 날과 같지 않고 길며,당신의 햇수가 사람의 햇수와 같지 않은데,
6 어찌 내 죄를 찾으시고,내 허물에 주목하십니까?
7 당신은 나에게 죄가 없다는 것을 잘 아시고,아무도 당신의 손에서 나를 건져 낼 수 없다는 것도 잘 아십니다.
8 당신의 손으로 나를 빚어 만드시고 이제 나를 아예 없애려고 하십니까?
9 주님, 기억해 주십시오.진흙으로 나를 만드시더니,이제는 다시 흙으로 되돌려 보내시렵니까?
10 당신께서 나를 우유같이 쏟아 버리시고,치즈처럼 엉기게 하셨습니다.
11 피부와 살로써 내게 옷 입히시고 뼈들과 힘줄로써 나를 온전케 하셨으며
12 내게 생명과 은혜를 주셨고,
13 그렇게 하시고 다른 뜻이 있으셨습니까?분명 다른 뜻이 있으셨겠지요?
14 만약 내가 죄를 지었다면,당신은 나를 주목하시고 내 죄를 용서하지 않았을 것입니다.
15 만약 내가 악인이라면 벌을 받아 마땅합니다.설사 내가 의롭다 해도 머리를 들지 못할 것입니다.나는 수치를 당하고 괴로움으로 가득 찼기 때문입니다.
16 만약 내가 머리를 치켜 세운다면 당신은 사자처럼 달려들어 당신의 힘으로 다시 나를 짓눌러 버리시겠지요?
17 당신이 나를 치는 새로운 증거들을 들이대며,내게 화풀이를 계속하시니,괴로움이 계속됩니다.
18 어찌하여 당신은 나를 태어나게 하셨습니까?내가 그 때 죽어 버려서 아무도 나를 보지 못했더라면 좋았을 텐데.
19 나는 없었어야 했습니다.태에서 무덤으로 바로 옮겨졌어야 했습니다.
20 이제 죽을 때가 다 되었으니,제발 이 순간이라도 편하게 해 주십시오.
21 내가 돌아오지 못할 땅,어둡고 그늘진 그 곳에 가기 전에
22 그 캄캄하고 혼란스러우며,빛조차도 흑암과 같은 그 곳에 이르기 전에 제발 그렇게 해 주십시오."
