1 르무엘 왕의 어머니가 그를 가르쳤던 말씀입니다.
2 오, 내 아들아, 오, 내 태에서 나온 내 아들아, 오, 내가 서원해서 얻은 내 아들아!
3 네 힘을 여자들에게 쏟지 마라. 왕을 멸망시킨 여자들에게 네 기력을 탕진하지 마라.
4 오, 르무엘아, 포도주를 마시는 것은 왕에게 합당하지 않다. 독주를 탐하는 것은 통치자에게 합당하지 않다.
5 술을 마시고 법을 망각하고 압제당하는 자들을 무자비하게 다룰까 두렵다.
6 독주는 죽게 된 자에게나 주고, 포도주는 근심하는 자나 마시게 하여라.
7 그것으로 잠시나마 그들의 고통을 잊게 하여라.
8 너는 스스로 자기 사정을 알리지 못하는 자들을 살펴 주고, 힘 없는 자들을 대변하여라.
9 공평하게 재판하여라. 가난한 자와 궁핍한 자의 권리를 변호해 주어라.
10 누가 현숙한 아내를 얻겠는가? 그녀는 비싼 진주에 비길 수 없이 귀하다.
11 그녀의 남편은 아내를 신뢰하여 아무런 부족함이 없을 것이다.
12 그녀는 평생 남편을 잘 되게 하고 결코 해를 끼치지 않는다.
13 그녀는 양털과 삼을 구하여 손을 부지런히 놀려 일하고
14 상선처럼 멀리서 양식을 구해 온다.
15 그녀는 이른 새벽에 일어나 가족의 밥상을 차려 주고 여종들에게 일감을 할당해 준다.
16 그녀는 밭을 잘 골라 사고, 손수 포도원을 가꾼다.
17 힘있게 허리띠를 묶고, 자기 할 일을 당차게 처리한다.
18 자기의 일이 유익한 것을 알고, 저녁에도 등불을 끄지 않는다.
19 손을 놀려 물레질을 하고, 베를 짜며,
20 팔을 벌려 가난한 자들을 돌보고 궁핍한 자에게 후히 베푼다.
21 온 식구는 눈이 와도 겁내지 않는다. 왜냐하면 가족 모두 따뜻한 옷을 입었기 때문이다.
22 그녀는 침대를 위한 이불을 만들고, 세마포와 자색옷을 입는다.
23 그녀의 남편은 유명 인사가 되고, 고위 관리들과 함께 앉는다.
24 삼베옷을 만들어 팔고, 띠를 만들어 상인들에게 판다.
25 그녀는 힘있고 기품이 있다. 그녀는 미래를 계획하며 웃는다.
26 입을 열어 지혜를 가르치니, 그녀의 혀에는 진실한 가르침이 있다.
27 집안일을 자상히 보살피고, 태만하게 밥을 먹는 일이 없다.
28 그녀의 아들들은 그녀를 축복하고 남편 역시 그녀를 칭찬한다.
29 “뛰어난 여자들이 많지만 당신이 최고요.”
30 매력도 헛되고, 아름다움도 허무하나, 여호와를 경외하는 자는 칭송을 받을 것이다.
31 그녀가 행한 일이 보상을 받고, 모든 사람들이 그녀를 칭송할 것이다.
