1 여호와께서 모세와 아론에게 말씀하셨습니다.
2 “이스라엘 백성에게 전하여라. ‘땅에서 사는 짐승 가운데서 너희가 먹어도 되는 것은 이러하다.
3 굽이 완전히 갈라지고, 새김질하는 짐승은 먹어라.
4 새김질은 하지만 굽이 갈라지지 않았거나, 굽은 갈라졌지만 새김질을 하지 못하는 짐승은 먹지 마라. 낙타는 새김질은 하지만 굽이 갈라지지 않았다. 낙타는 너희에게 부정하다.
5 오소리도 새김질은 하지만 굽이 갈라지지 않았다. 오소리도 너희에게 부정하다.
6 토끼도 새김질은 하지만 굽이 갈라지지 않았다. 토끼도 너희에게 부정하다.
7 돼지는 굽이 완전히 갈라졌지만 새김질은 하지 않는다. 돼지도 너희에게 부정하다.
8 너희는 이런 짐승의 고기를 먹지 마라. 이런 짐승의 주검도 만지지 마라. 이런 짐승은 너희에게 부정하다.
9 물에서 사는 것 중에서 너희가 먹어도 되는 것은 이러하다. 바다나 강에서 사는 동물 가운데서, 지느러미와 비늘이 있는 것은 먹어라.
10 그러나 물에서 사는 고기 떼나, 물 속에서 사는 다른 모든 동물 가운데서, 지느러미와 비늘이 없는 것은 바다에 살든지 강에 살든지 모두 피하여라.
11 너희는 그런 고기를 먹지 마라. 그런 것의 주검도 만지지 마라.
12 물에 사는 것 가운데서 지느러미와 비늘이 없는 동물은 피하여라.
13 새 가운데에서도 먹지 말아야 할 것이 있으니, 이런 새는 피하여라. 너희는 독수리와 수리와 검은 수리와
14 솔개와 모든 소리개 종류와
15 모든 까마귀 종류와
16 타조와 올빼미와 갈매기와 모든 매 종류와
17 부엉이와 가마우지와 따오기와
18 백조와 사막 올빼미와 물수리와
19 고니와 왜가리 종류와 오디새와 박쥐를 먹지 마라.
20 날개 달린 곤충 가운데서 네 발로 걷는 것은 먹지 말고, 그런 것은 너희가 피하여라.
21 하지만 날개도 달려 있고 네 발로 걷는 곤충 가운데에, 발목과 다리가 있어서 땅에서 뛸 수 있는 것은 먹어라.
22 너희가 먹어도 되는 곤충은 모든 메뚜기 종류와 방아깨비와 귀뚜라미와 황충 종류다.
23 이것들 말고는 날개도 달려 있고, 네 발로 걷는 곤충이어도 너희가 피하여라.
24 그러한 곤충은 너희를 부정하게 하니, 그러한 곤충의 주검을 만지는 사람은 저녁 때까지 부정할 것이다.
25 누구든지 그러한 곤충의 주검을 옮긴 사람은 옷을 빨아라. 그 사람은 저녁 때까지 부정할 것이다.
26 굽은 갈라졌지만 완전히 갈라지지 않았거나, 새김질을 하지 않는 짐승은 너희에게 부정하니, 누구든지 그런 짐승의 주검을 만지는 사람은 부정할 것이다.
27 네 발로 걷는 짐승 가운데 발바닥으로 다니는 것은 너희에게 부정하니, 누구든지 그런 짐승의 주검을 만지는 사람은 부정할 것이다. 그 사람은 저녁 때까지 부정할 것이다.
28 누구든지 그런 짐승의 주검을 옮기는 사람은 옷을 빨아라. 그 사람은 저녁 때까지 부정할 것이다. 이런 짐승은 너희에게 부정하다.
29 땅 위에 기어다니는 짐승 가운데 너희에게 부정한 것은 족제비와 쥐와 큰 도마뱀 종류와
30 수궁과 육지 악어와 도마뱀과 모래 도마뱀과 카멜레온이다.
31 이런 기어다니는 짐승은 너희에게 부정하다. 누구든지 이런 짐승의 주검을 만지는 사람은 저녁 때까지 부정할 것이다.
32 만약 어떤 부정한 동물이 죽어서, 나무 그릇이나 옷이나 가죽이나 자루 위에 떨어져 닿으면 그것도 부정하게 될 것이다. 그것이 어디에 쓰던 물건이든 다 부정하게 될 것이다. 그렇게 부정하게 된 것은 물에 담가 두어라. 그런 것은 저녁 때까지 부정하다. 저녁이 지나면 깨끗해질 것이다.
33 부정한 동물이 죽어서 오지그릇에 빠지면, 그릇 안에 있는 것은 무엇이든 부정하게 될 것이다. 너희는 그 그릇을 깨뜨려야 한다.
34 먹을 수 있는 젖은 음식이 그런 그릇에 담겼거나, 마실 물이 담겼으면 모두 부정하게 될 것이다.
35 부정한 동물이 죽어서 어떤 물건에 떨어져 닿으면 그 물건은 부정하게 될 것이다. 만약 부정한 동물의 시체가 가마나 화로에 닿으면 너희는 그것을 깨뜨려야 한다. 그런 물건은 부정할 것이다. 그런 물건은 너희에게도 부정하다.
36 부정한 짐승이 물에 빠져 죽으면, 물을 담고 있는 샘이나 웅덩이는 깨끗하다. 그러나 누구든지 그 안에 빠진 부정한 짐승의 시체에 닿는 사람은 부정할 것이다.
37 부정한 동물의 시체가, 뿌리려고 따로 놓아 둔 씨에 닿아도 그 씨는 깨끗하다.
38 그러나 그 씨가 물에 젖었을 때, 부정한 동물의 시체가 그 씨에 닿으면 그 씨는 너희에게 부정하다.
39 너희가 먹어도 되는 동물이 죽었을 때, 누구든지 그 시체에 닿는 사람은 저녁 때까지 부정할 것이다.
40 누구든지 그런 동물의 고기를 먹은 사람은 옷을 빨아라. 그 사람은 저녁 때까지 부정할 것이다.
41 땅 위에 기어다니는 모든 동물은 너희가 피하여라. 그런 것은 먹지 마라. 누구든지 그런 동물의 시체를 옮기는 사람은 옷을 빨아라. 그 사람은 저녁 때까지 부정할 것이다.
42 너희는 땅 위에 기어다니는 동물의 고기를 먹지 마라. 배로 기는 것도 먹지 말고, 네 발로나 여러 발로 기는 것도 먹지 마라. 그것들을 피하여라.
43 이런 피해야 할 동물 때문에 너희도 피해야 할 사람이 되지 마라. 너희는 그런 동물 때문에 부정하게 되지 마라.
44 나는 너희의 여호와 하나님이다. 내가 거룩하므로 너희도 거룩하여라. 그런 기는 동물, 피해야 할 동물 때문에 너희를 부정하게 하지 마라.
45 나는 너희의 하나님이 되려고, 너희를 이집트에서 인도해 낸 여호와이다. 내가 거룩하므로, 너희도 거룩하여라.
46 이것은 땅 위의 모든 들짐승과 새와 물 속의 모든 동물과 땅 위에 기어다니는 모든 동물에 관한 규례이다.
47 이것은 부정한 것과 깨끗한 것, 먹어도 되는 동물과 먹으면 안 되는 동물을 구별하기 위한 규례이다.
