1 (여자) 밤이면 밤마다 침상에서 내 마음에 사모하는 자를 찾네. 찾고 찾았으나 찾지 못하였네. 불렀으나 대답이 없네.
2 이제 일어나 도성의 거리와 광장으로 나가서 내 사랑을 찾으리라. 내가 그를 찾았으나 찾지 못하였네.
3 순찰다니는 야경꾼들이 나를 발견했네. “당신들, 내 사랑을 보셨나요?”
4 그들을 지나치자마자 내가 사랑하는 사람을 찾았네. 내가 그를 붙잡아서, 내 어머니의 집으로 데리고 왔네. 나를 임신한 바로 그 방으로 데리고 왔네.
5 예루살렘 아가씨들이여, 내가 노루와 들사슴으로 당신들에게 부탁합니다. 제발 내 사랑이 원할 때까지 깨우지 마세요. 제발 내 사랑을 깨우지 마세요.
6 (합창) 마치 연기 기둥같이, 유향과 향료 냄새를 풍기며, 광야에서부터 올라오는 것은 무엇입니까?
7 보세요, 그것은 솔로몬이 타고 오는 가마랍니다. 이스라엘 용사 육십 명이 호위하네요.
8 다 칼을 잡은, 전쟁에 능숙한 용사들. 각자 옆구리에 칼을 차고 밤중의 어떤 폭동이라도 막을 준비를 하였네요.
9 솔로몬 왕은 레바논의 목재로 자기가 탈 가마를 만들었습니다.
10 그 기둥들은 은으로, 바닥은 금으로 만들었습니다. 그 의자에는 자줏빛 천을 깔고, 내부는 예루살렘 아가씨들이 예쁘게 수놓았습니다.
11 시온의 아가씨들이여, 나와서 면류관을 쓴 솔로몬 왕을 보세요. 그의 결혼식 날, 그의 마음이 설레이던 날, 그의 모친이 그의 머리에 씌워 준 면류관이 그 머리에 있네요.
