1 오 하나님,나를 불쌍히 여겨 주소서. 나를 불쌍히 여겨 주소서.내가 주께 피하러 왔습니다.나는 어려움이 다 지나갈 때까지 주의 날개 그늘 아래서 피하겠습니다.
2 가장 높으신 하나님께 내가 부르짖습니다. 나를 위한 주의 목적을 이루시는 하나님께 외칩니다.
3 주께서 하늘에서부터 도움의 손길을 뻗어 나를 건지십니다.주는 나를 뒤쫓는 자들을 벌하십니다. (셀라)하나님이 그 사랑과 신실하심을 내게 내려 주십니다.
4 내가 사자들 가운데 서 있습니다.내가 무시무시한 들짐승들 가운데 누워 있습니다.창과 화살이 그들의 이빨입니다.날카로운 칼이 그들의 혀입니다.
5 오 하나님, 하늘 위에 높임을 받으소서.주의 영광이 온 땅에 두루 나타납니다.
6 원수들이 나를 잡으려고 덫을 놓습니다. 그래서 내가 근심 중에 엎드렸습니다.그들은 내가 가는 길에 구덩이를 파 놓았지만 그들 스스로 구덩이에 빠졌습니다. (셀라)
7 오 하나님, 내 마음은 변함이 없습니다.내가 주를 노래하고 찬양할 것입니다.
8 내 영혼아, 일어나라.비파야, 수금아, 잠에서 깨어라! 내가 새벽을 깨우겠다.
9 주여, 내가 모든 나라들 가운데서 주를 찬양하겠습니다.내가 민족들 가운데서 주를 찬송하겠습니다.
10 주의 사랑은 너무나 크셔서 하늘까지 닿고,주의 신실하심은 창공에 이릅니다.
11 하나님이여, 하늘 위에 높임을 받으소서.주의 영광이 온 땅에 두루 나타납니다.
