1 “이제 욥 어르신,
2 내가 입을 여니, 혀가 움직이는군요.
3 나는 양심대로 말하며,내 혀는 항상 진실만을 말합니다.
4 하나님의 영께서 나를 만드셨고,
5 할 수 있거든,당신도 내 말을 듣고 반박하십시오.
6 나나 당신이나 흙으로 만들어진 하나님의 피조물 아닙니까?
7 그러니 내가 당신을 두렵게 할 수도 없고,내 손으로 당신을 누를 수도 없지요.
8 나는 당신이 하신 말씀을 잘 들었습니다.
9 당신은 주장했지요?‘나는 깨끗하고 죄가 없다.나는 순결하고 아무런 잘못이 없다.
10 그런데도 하나님은 나에게서 허물을 찾으시고,나를 마치 원수 대하듯 하신다’고 말입니다.
11 또 ‘하나님께서 나를 차꼬에 채우시고,내 모든 길을 살피신다’고 말입니다.
12 그렇지만 들어 보십시오. 당신의 주장은 옳지 않습니다.왜냐하면 하나님은 사람과 비교할 수 없이 위대하시기 때문이지요.
13 어찌하여 당신은 하나님께서 답변을 하지 않으신다고 불만을 터뜨리십니까?
14 하나님께서는 여러 번 말씀하시지만 사람은 깨닫지 못합니다.
15 그분은 사람이 곤히 잠들었을 때,
16 사람들의 귀를 살짝 여시고 말씀하셔서,
17 사람들이 그들의 마음을 돌이켜 교만하지 않도록 해 주십니다.
18 그분은 사람이 무덤에 빠지지 않도록 지키시고,칼에 죽지 않도록 보호하십니다.
19 그분은 사람이 깨닫게 하시려고 뼈마디가 쑤시는 아픔과 고통을 주시기도 합니다.
20 그럴 땐 밥맛도 없고 진수성찬도 귀찮아지며,
21 몸은 수척해지고 숨어 있던 뼈마디가 울퉁불퉁 튀어나오지요.
22 그럼 결국 무덤에 떨어지고 사망으로 달려가게 됩니다.
23 그 때, 그 사람에게 천사가 도우러 와서 무엇을 해야 하는지 말할 것입니다.
24 그러면 하나님께서는 ‘그 사람이 무덤에 내려가지 않도록 살려 주어라.내가 그 몸값을 벌써 받았다’라고 하실 것입니다.
25 그러면 그 병든 사람의 살이 아기처럼 다시 고와지고,어렸을 때처럼 회복되지요.
26 그 사람이 하나님께 기도하면 하나님께서는 그 기도를 기쁘게 들으십니다. 그 사람의 마음은 정말로 하나님께 대한 감사로 가득 차게 되겠지요.하나님께서 그 사람을 의롭게 회복시켜 주실 것입니다.
27 그러면 그 사람은 사람들 앞에서 찬양하면서,‘나는 죄를 지었소.부정한 짓을 저질렀지요. 그러나 내가 받아야 할 벌을 받지 않았습니다.
28 하나님은 나를 무덤에서 건져 주셨습니다. 그래서 저는 이제 이렇게 환한 세상을 봅니다’라고 말할 것입니다.
29 하나님께서는 자주 사람들을 이렇게 다루시지요.
30 무덤에 내려가던 사람을 다시 살리셔서,생명이 약동하게 하십니다.
31 욥 어르신, 내 말에 귀 기울이십시오.계속 조용히 내 말을 들어 주십시오.
32 말하실 것이 있으면 대답해 보십시오.그러면 내가 분명히 대답해 드리겠습니다.
33 그렇지 않다면,내 말을 계속 들어 주십시오. 내가 지혜를 가르쳐 드리겠습니다.”
