1 여호와여, 주님의 크신 힘 때문에 왕이 기뻐합니다.주님께서 주신 승리 때문에 그가 매우 즐거워합니다.
2 주님께서는 그가 간절히 바라는 것을 허락해 주시고,그가 요청한 것을 들어 주셨습니다. (셀라)
3 주님께서 그에게 풍성한 복을 주셨으며 그의 머리에 순금으로 만든 왕관을 씌우셨습니다.
4 그가 목숨을 건져 달라고 하자 주님은 그를 살려 주셨고,오래오래 살게 하셨습니다.
5 주님 덕분에 그가 수많은 승리를 얻었으며, 커다란 영광을 누리게 되었습니다.주님께서 그에게 찬란한 위엄을 더해 주셨습니다.
6 정말로 주님은 한없는 복을 그에게 주셨습니다.주님께서 그와 함께하심으로 그가 큰 기쁨을 누리게 하셨습니다.
7 왕이 참으로 여호와를 굳게 의지합니다.가장 높으신 하나님께서 변함없이 그를 사랑하시니,그가 결코 흔들리지 않을 것입니다.
8 주님의 손으로 모든 원수와 맞서 싸우시고,오른손으로 주님의 적들을 덮치소서.
9 여호와께서 나타나실 때에 불구덩이에 타는 장작처럼 그들을 태우소서.여호와께서 분노의 불길로 그들을 삼켜 버리시며, 주님의 불길로 그들을 태우소서.
10 이 땅에서 그들의 씨를 말리시고,이 세상에서 그들의 후손들을 끊어 버리소서.
11 그들이 주님께 맞서 음모를 꾸미고,악한 생각을 계획하지만 성공하지 못할 것입니다.
12 주님께서 그들의 얼굴을 향해 활을 겨누실 때에 그들이 허겁지겁 도망칠 것입니다.
13 여호와여, 주의 능력을 드러내시고 높임을 받으소서.우리가 주님의 힘을 노래하고 찬양할 것입니다.
