1 “여러분은 하나님 여호와의 자녀요. 누가 죽더라도 슬픔을 나타내기 위해 몸에 상처를 내거나 앞머리를 밀지 마시오.
2 여러분은 하나님 여호와의 거룩한 백성이오. 여호와께서 땅 위의 모든 백성들 가운데 여러분을 뽑아 자기 백성으로 삼으셨소.
3 무엇이든지 여호와께서 미워하시는 것은 먹지 마시오.
4 여러분이 먹어도 되는 짐승은 소와 양과 염소와
5 사슴과 노루와 꽃사슴과 들염소와 산염소와 들양과 산양이오.
6 굽이 완전히 갈라졌으면서 새김질하는 짐승은 먹어도 좋소.
7 그러나 새김질을 하거나 굽이 갈라진 짐승 가운데 낙타나 토끼, 오소리와 같은 짐승은 새김질은 하지만 굽이 갈라지지 않았으므로 여러분에게 부정하오.
8 돼지도 여러분에게 부정하오. 돼지는 굽은 갈라졌지만 새김질은 하지 못하니 여러분은 이런 짐승의 고기를 먹지도 말고, 그 시체를 만지지도 마시오.
9 물에 사는 것 가운데서 지느러미와 비늘이 있는 것은 먹어도 좋소.
10 그러나 지느러미와 비늘이 없는 것은 먹지 마시오. 그런 것은 여러분에게 부정하오.
11 깨끗한 새는 무엇이든지 먹을 수 있소.
12 그러나 새 가운데서도 먹지 말아야 할 것이 있는데, 곧 독수리, 수리, 검은 수리,
13 솔개와 모든 소리개 종류와
14 모든 까마귀 종류와
15 타조, 올빼미, 갈매기, 모든 매 종류와
16 부엉이, 따오기, 백조와
17 사막 올빼미, 물수리, 가마우지와
18 왜가리 종류와 오디새와 박쥐는 먹지 마시오.
19 날개 달린 곤충은 다 여러분에게 부정하오. 그런 것은 먹지 마시오.
20 그러나 날개 달린 깨끗한 생물은 먹어도 좋소.
21 여러분은 하나님 여호와의 거룩한 백성이므로 저절로 죽은 것은 먹지 마시오. 그런 것은 여러분 마을에 사는 외국인에게 주어 먹게 하거나 파시오. 새끼 염소를 그 어미 젖에 삶지 마시오.”
22 “여러분은 해마다 밭에서 나는 작물의 십분의 일을 따로 떼어 놓으시오.
23 여러분은 그것을 여러분의 하나님 여호와께서 예배받으시기 위해 선택하신 곳으로 가져가시오. 여러분은 하나님 여호와께서 계시는 그 곳에서 여러분의 곡식과 포도주와 기름의 십분의 일을 소와 양의 처음 태어난 것과 함께 먹으시오. 그렇게 하여 여러분의 하나님 여호와를 언제나 두려워하는 법을 배우시오.
24 그러나 여러분의 하나님 여호와께서 예배받으실 장소로 선택하신 곳이 너무 멀고, 여호와께서 여러분에게 주신 복이 너무 많아서 십분의 일을 가져갈 수 없으면,
25 그것을 돈으로 바꿔 하나님 여호와께서 선택하신 곳으로 가져가시오.
26 그 돈으로 소든 양이든 포도주든 묵은 포도주든 아무것이나 여러분 마음에 드는 것을 사시오. 그리고 여러분의 하나님 여호와 앞에서 여러분의 가족과 함께 먹으며 즐거워하시오.
27 여러분 마을에 사는 레위 사람을 잊지 마시오. 그들에게는 물려받을 땅이 없소.
28 여러분은 매 삼 년마다 그 해에 거둔 것의 십분의 일을 가져와서 마을 안에 쌓아 두시오.
29 그것을 레위 사람에게 주어 배불리 먹게 해야 할 것이오. 그것은 레위 사람에게는 물려받을 땅이 없기 때문이오. 그리고 여러분 마을에 사는 나그네와 고아와 과부에게도 주어 배불리 먹게 하시오. 그렇게 하면 여러분의 하나님 여호와께서 여러분이 하는 모든 일에 복을 주실 것이오.”
