1 내가 시온을 위하여 잠잠히 있지 않겠다. 예루살렘을 위해 쉬지 않겠다. 시온의 의가 밝은 빛처럼 비출 때까지, 예루살렘의 구원이 횃불처럼 타오를 때까지 내가 조용히 있지 않겠다.
2 예루살렘아, 나라들이 네 의를 볼 것이며, 모든 왕이 네 영광을 볼 것이다. 그 때에 네가 여호와께서 주실 새 이름으로 불릴 것이다.
3 너는 여호와의 손에 들려 있는 아름다운 왕관이 될 것이다.
4 사람들이 다시는 너를 ‘버림받은 백성’이라 부르지 않을 것이며, 다시는 네 땅을 ‘황폐한 땅’이라 부르지 않을 것이다. 너는 헵시바라는 이름을 얻을 것이며, 네 땅은 라라는 이름을 얻을 것이다. 이는 여호와께서 너를 사랑하시기 때문이며, 신랑이 신부를 기쁘게 맞이하듯 하나님께서 네 땅을 기뻐하실 것이기 때문이다.
5 젊은 남자가 젊은 여자와 결혼하듯이, 네 아들들이 네 땅과 결혼할 것이다. 신랑이 신부를 보고 기뻐하듯이, 네 하나님이 너를 보고 기뻐하실 것이다.
6 예루살렘아, 내가 네 성벽 위에 파수꾼을 세웠다. 그들은 밤이나 낮이나 쉬지 않을 것이다. 여호와께 자신의 약속을 기억나게 해 드려야 할 너희는 결코 잠잠히 있어서는 안 된다.
7 여호와께서 예루살렘을 세우실 때까지 너희는 쉬지 말고 기도해야 한다. 여호와께서 예루살렘을 온 백성이 찬양할 성으로 만드실 때까지 너희는 쉬지 말아야 한다.
8 여호와께서 그의 능력을 걸고 맹세하셨다. 여호와께서 말씀하셨다. “내가 다시는 네 곡식을 네 원수들의 식량으로 주지 않겠다. 네가 애써 만든 포도주를 외국 사람들이 마시지 못하게 하겠다.
9 곡식을 거둔 그 사람이 그것을 먹고 여호와를 찬양할 것이다. 포도를 거둔 그 사람이 내 성전 뜰에서 포도주를 마실 것이다.”
10 나가거라, 성문으로 나가거라! 백성을 위해 길을 만들어 놓아라. 길을 닦아라, 길을 닦아라! 돌을 다 치우고, 백성이 볼 수 있도록 깃발을 세워라.
11 여호와께서 멀리 떨어진 땅에 이르기까지 말씀하신다. “시온 백성에게 일러라. ‘보아라, 네 구원자가 오신다. 그가 네 상을 가져오신다.’”
12 사람들이 그의 백성을 ‘거룩한 백성’이라 부르고, ‘여호와께 구원 받은 백성’이라 부를 것이다. 또 예루살렘을 가리켜 ‘하나님께서 찾으신 성’이라 부르고, ‘하나님께서 버리지 않은 성’이라 부를 것이다.
