1 “고운 모시와 파란 실, 자주색 실, 그리고 빨간 실로 천 열 폭을 짜고 그것으로 회막을 만들어라. 그리고 정교한 솜씨로 날개 달린 생물 모양을 한 그룹을 수놓아라.
2 각 천은 크기를 같게 하여 길이는 이십팔 규빗, 너비는 사 규빗으로 하여라.
3 다섯 폭을 이어서 하나로 만들고, 나머지 다섯 폭도 이어서 하나로 만들어라.
4 이어서 만든 각 천의 제일 아랫부분 가장자리에 파란 천으로 고리를 만들어라.
5 첫째 천의 가장자리에 만들 고리의 수는 오십 개이며, 둘째 천의 가장자리에 만들 고리의 수도 오십 개이다. 이 고리를 만들어서 각 고리들이 서로 맞물리게 하여라.
6 그리고 금으로 갈고리 오십 개를 만들어서 그 갈고리들로 두 천을 연결시켜라. 그렇게 하면 전체 회막이 하나로 연결될 것이다.
7 회막을 덮을 다른 장막을 또 만들어라. 이 장막은 염소털로 짠 천 열한 폭으로 만들어라.
8 각 천은 크기를 같게 하여 길이는 삼십 규빗, 너비는 사 규빗으로 하여라.
9 다섯 폭을 이어서 하나로 만들고, 나머지 여섯 폭도 이어서 하나로 만들어라. 여섯째 폭은 반으로 접어서 회막 앞을 덮어라.
10 이어서 만든 각 천의 제일 아랫부분 가장자리에 고리 오십 개를 만들고, 둘째 천의 가장자리에도 고리 오십 개를 만들어라.
11 그리고 놋갈고리 오십 개를 만들어 그 갈고리들로 두 천을 연결시켜라. 그렇게 하면 전체 덮개가 하나로 연결될 것이다.
12 나머지 천 반 폭은 회막 뒤에 늘어뜨려라.
13 이쪽에서 일 규빗, 저쪽에서 일 규빗이 남는 것을 회막의 양 옆에 늘어뜨려 회막을 덮어라.
14 회막을 덮을 덮개를 두 개 더 만들어라. 하나는 붉게 물들인 숫양 가죽으로 만들고, 바깥 덮개는 고운 가죽으로 만들어라.
15 조각목으로 회막을 세울 널빤지를 만들어라.
16 널빤지 한 장의 크기는 길이가 십 규빗, 너비가 일 규빗 반이 되게 하여라.
17 각 널빤지마다 말뚝 두 개를 박아서 서로 연결하고 회막의 모든 널빤지마다 그렇게 하여라.
18 회막의 남쪽에 세울 널빤지 이십 개를 만들어라.
19 각 널빤지마다 그 아래에 말뚝을 박아 연결시킬 은받침 두 개를 만들어라.
20 회막의 북쪽에 세울 널빤지 이십 개를 더 만들어라.
21 그리고 은받침 사십 개를 만들어 널빤지마다 은받침을 두 개씩 받쳐라.
22 너는 회막의 뒤쪽, 곧 서쪽에 세울 널빤지 여섯 개를 만들어라.
23 뒤쪽의 두 모서리에는 널빤지 두 개를 만들어 세워라.
24 각 모서리에 세울 두 널빤지는 서로 연결되어야 하며, 두 널빤지는 밑에서부터 꼭대기까지 쇠고리로 연결하여라.
25 그렇게 하면 회막의 뒤쪽에는 널빤지가 모두 여덟 개가 되며, 널빤지마다 은받침을 두 개씩 해서 은받침이 모두 열여섯 개가 되리라.
26 회막의 널빤지들을 연결할 빗장을 조각목으로 만들어라. 회막의 한 면에 빗장 다섯 개를 만들어라.
27 다른 면에도 빗장 다섯 개를 만들어라. 서쪽, 곧 뒤쪽의 널빤지들을 연결할 빗장 다섯 개도 만들어라.
28 널빤지들의 가운데에 연결할 빗장은 끝에서 저 끝까지 이어라.
29 너는 널빤지들을 금으로 입히고, 널빤지의 옆면에는 빗장을 끼울 금고리를 만들어라. 그리고 빗장들도 금으로 입혀라.
30 내가 이 산에서 너에게 보여 준 모양대로 회막을 세워라.
31 고운 모시와 파란 실, 자주색 실, 그리고 빨간 실로 휘장을 짜거라. 그리고 정교한 솜씨로 날개 달린 생물 모양을 한 그룹을 그 휘장 위에 수놓아라.
32 그 휘장을 조각목으로 만든 네 기둥 위에 늘어뜨려라. 금을 입힌 그 기둥들에는 금으로 만든 갈고리 네 개를 만들고, 이를 은받침 네 개 위에 세워라.
33 그 휘장을 천장에 있는 갈고리에 매달아 늘어뜨려라. 그리고 돌판 두 개가 들어 있는 언약궤를 휘장 안에 두어라. 이 휘장은 성소와 지성소를 구별하는 휘장이다.
34 지성소에 있는 언약궤 위에 속죄판을 덮어라.
35 휘장 바깥에 회막 북쪽으로 상을 놓아라. 그리고 회막의 남쪽, 곧 상의 맞은편에는 등잔대를 놓아라.”
36 “회막으로 들어가는 입구를 가리는 막을 만들어라. 파란 실, 자주색 실, 그리고 빨간 실로 막을 짜거라. 그리고 수를 잘 놓는 사람이 그 위에 수를 놓아라.
37 그리고 조각목으로 기둥 다섯 개를 만들어서 금을 입혀라. 금갈고리도 다섯 개를 만들어서 거기에 휘장을 걸어 늘어뜨려라. 그리고 기둥을 받칠 놋받침 다섯 개를 만들어라.”
