1 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
2 “이스라엘 백성에게 명령하되 이렇게 말하여라. ‘불에 태워 바치는 제사인 화제, 곧 내가 기뻐하는 향기를 정해진 때에 드리도록 하여라.’
3 너는 또 이렇게 말하여라. ‘너희가 여호와께 드릴 화제는 이러하다. 일 년 된 흠 없는 숫양 두 마리를 날마다 바쳐라.
4 한 마리는 아침에 바치고, 한 마리는 저녁에 바쳐라.
5 그리고 곡식 제사로는 고운 가루 십분의 일 에바를 바치되, 찧어서 짠 기름 사분의 일 힌을 섞어서 바쳐라.
6 이것은 시내 산에서 시작되어 날마다 바치는 화제이니, 그 냄새가 여호와를 기쁘시게 한다.
7 양을 바칠 때마다 독한 술 사분의 일 힌을 부어 드리는 제사인 전제로 함께 바쳐라. 그것을 성소에서 여호와께 드려라.
8 두 번째 양은 저녁에 바쳐라. 아침에 바친 것처럼 저녁에도 곡식 제사와 부어 드리는 제사인 전제를 함께 바쳐라. 이것도 화제이며, 그 냄새가 여호와를 기쁘시게 한다.’
9 ‘안식일에는 일 년 된 흠 없는 숫양 두 마리를 바쳐라. 그리고 전제와 곡식 제사도 함께 바쳐라. 곡식 제사로는 기름을 섞은 고운 가루 십분의 이 에바를 바쳐라.
10 이것이 안식일에 바칠 태워 드리는 제사인 번제이다. 날마다 바치는 번제와 전제 말고도 안식일 제물을 따로 바쳐라.’
11 ‘달마다 첫째 날에는 여호와께 번제를 바쳐라. 그 때에 바칠 제물은 수송아지 두 마리와 숫양 한 마리와 일 년 된 흠 없는 숫양 일곱 마리이다.
12 수소를 드릴 때는 곡식 제사도 함께 바쳐라. 곡식 제사로는 수소 한 마리마다 기름을 섞은 고운 가루 십분의 삼 에바를 바쳐라. 숫양을 드릴 때도 곡식 제사를 함께 바쳐라. 그 때는 기름을 섞은 고운 가루 십분의 이 에바를 바쳐라.
13 어린 숫양을 드릴 때도 곡식 제사를 바쳐라. 그 때는 기름을 섞은 고운 가루 십분의 일 에바를 바쳐라. 이것은 화제이며, 그 냄새가 여호와를 기쁘시게 하니라.
14 그리고 전제로 포도주를 바쳐라. 수송아지 한 마리와 함께 바칠 포도주는 이분의 일 힌이고, 숫양 한 마리와 함께 바칠 포도주는 삼분의 일 힌이며, 어린 숫양 한 마리와 함께 바칠 포도주는 사분의 일 힌이라. 이것이 달마다 초하루에 바쳐야 할 번제니라.
15 날마다 바치는 번제와 전제 말고도 속죄제를 여호와께 바쳐라. 속죄제로는 숫염소 한 마리를 바쳐라.’
16 ‘여호와의 유월절은 첫째 달 십사 일이다.
17 무교절은 그 달 보름에 시작된다. 무교절은 칠 일 동안, 이어질 것이다. 너희는 누룩을 넣지 않은 빵인 무교병을 먹어라.
18 절기의 첫째 날에는 성회로 모여라. 그 날에는 일을 하지 마라.
19 너희는 화제로 번제를 여호와께 드려라. 수송아지 두 마리와 숫양 한 마리와 일 년 된 숫양 일곱 마리를 드려라. 모두 흠 없는 것으로 드려라.
20 그리고 수소를 드릴 때마다 곡식 제사도 함께 드려라. 그 때는 소 한 마리마다 기름을 섞은 고운 가루 십분의 삼 에바를 드려라. 숫양을 드릴 때는 숫양 한 마리마다 곡식 제사로 기름을 섞은 고운 가루 십분의 이 에바를 함께 드려라.
21 어린 숫양을 드릴 때는 어린 숫양 한 마리마다 기름을 섞은 고운 가루 십분의 일 에바를 함께 드려라.
22 그리고 너희 죄를 씻기 위해 숫염소 한 마리를 죄를 씻는 제사인 속죄제로 바쳐라.
23 이 제물은 너희가 날마다 아침에 바치는, 태워 드리는 제사인 번제 외에 따로 드리는 것이다.
24 칠 일 동안 날마다 화제, 곧 여호와께 향기로운 음식을 드려라. 날마다 바치는 번제와 전제 말고도 그 제물을 따로 바쳐라.
25 칠 일째 되는 날에는 성회로 모여라. 그 날에는 보통 때 하던 어떤 일도 하지 마라.’
26 ‘첫 열매의 날, 곧 칠칠절 기간에 여호와께 햇곡식을 드려라. 거룩한 모임인 성회로 모이고, 그 날에는 보통 때 하던 어떤 일도 하지 마라.
27 여호와께 번제를 바치되, 수송아지 두 마리와 숫양 한 마리와 일 년 된 숫양 일곱 마리를 바쳐라. 그 냄새가 여호와를 기쁘시게 한다.
28 수소를 드릴 때마다 곡식 제사도 함께 드려라. 그 때는 기름을 섞은 고운 가루 십분의 삼 에바를 드려라. 숫양을 드릴 때는 숫양 한 마리마다 곡식 제사로 기름을 섞은 고운 가루 십분의 이 에바를 드려라.
29 어린 숫양을 드릴 때는 어린 숫양 한 마리마다 기름을 섞은 고운 가루 십분의 일 에바를 함께 드려라.
30 그리고 너희 죄를 씻기 위해 숫염소 한 마리를 속죄제로 바쳐라.
31 너희가 날마다 아침에 바치는 태워 드리는 번제와 곡식 제사와 부어 드리는 전제 말고도 이 제물들을 따로 드려라. 모두 흠 없는 것으로 드려라.’
