1 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
2 “이스라엘 백성에게 일러 주어라. 여자가 아들을 낳으면, 그 여자는 칠 일 동안, 부정하게 될 것이다. 월경을 할 때처럼 부정할 것이다.
3 팔 일째 되는 날에는 아이에게 할례를 베풀어라.
4 피로 부정하게 된 산모의 몸은 삼십삼 일이 지나야 다시 깨끗하게 될 것이다. 산모는 성물을 만지지 말고, 깨끗하게 되는 기간이 찰 때까지 성소에 들어가지 마라.
5 만약 여자가 딸을 낳으면 그 여자는 이 주일 동안 부정하게 될 것이다. 월경을 할 때처럼 부정할 것이다. 피로 부정하게 된 산모의 몸은 육십육 일이 지나야 다시 깨끗하게 될 것이다.
6 여자가 아들이든 딸이든 아기를 낳아서, 깨끗하게 하는 기간을 거쳤으면, 여자는 회막 입구에 있는 제사장에게 일 년 된 양을 번제로 드려라. 그리고 속죄제로 바칠 집비둘기 새끼 한 마리나, 산비둘기 한 마리를 가져오너라.
7 제사장은 그것들을 여호와 앞에 바쳐서, 그 여자를 깨끗하게 하여라. 그러면 피로 부정하게 된 여자의 몸이 다시 깨끗해질 것이다. 이것이 아들이든 딸이든, 아기를 낳은 여자가 지켜야 할 규례이다.
8 만약 그 여자가 양을 바칠 만한 형편이 되지 못하면, 산비둘기 두 마리나, 집비둘기 새끼 두 마리를 가져오너라. 그래서 한 마리는 번제물로 바치고, 다른 한 마리는 속죄 제물로 바쳐라. 제사장이 그 여자를 위해 제물을 바치면 그 여자는 깨끗해질 것이다.”
