1 내가 여호와의 크신 사랑을 영원히 노래하겠습니다. 내가 주의 신실하심을 대대로 전하겠습니다.
2 “주의 사랑은 영원하며, 주의 성실하심은 하늘처럼 흔들리지 않습니다.”
3 주께서 말씀하셨습니다. “내가 나의 택한 자와 언약을 맺었고, 내 종 다윗에게 이렇게 맹세하였다.
4 ‘내가 너를 왕위에 앉히고, 네 자손이 대대로 왕노릇 하게 할 것이다.’” (셀라)
5 여호와여, 하늘이 주의 기적들을 찬양하며, 거룩한 무리가 주의 성실하심을 찬송합니다.
6 하늘에서 여호와와 비교할 만한 이가 누구입니까? 어느 천사가 감히 여호와와 비교될 수 있습니까?
7 하늘의 천사들 가운데서 오직 두려워할 분은 하나님 한 분이십니다. 주는 그들 가운데서 가장 위엄이 있는 분이십니다.
8 여호와 만군의 하나님이여, 주와 같은 이가 누구입니까? 오 여호와여, 주는 힘이 세고 신실한 분이십니다.
9 주는 거친 바다를 다스리시고, 파도치는 물결을 잠잠하게 하십니다.
10 주께서 라합을 찔러 죽이시고, 주의 힘센 팔로 적들을 흩으셨습니다.
11 하늘도 땅도 모두 다 주의 것입니다. 주께서 세상과 그 안의 모든 것을 만드셨습니다.
12 주는 남과 북을 만드셨습니다. 다볼 산과 헤르몬 산이 즐겁게 주의 이름을 찬양합니다.
13 주의 팔은 힘이 있고, 주의 손은 억세며, 주의 오른팔은 강합니다.
14 주가 세우신 왕국의 기초는 의와 공평입니다. 사랑과 신실하심이 주와 함께 있습니다.
15 오 여호와여, 주를 찬양하며 사는 사람은 행복합니다. 그들은 항상 주의 빛 가운데에 사는 사람들입니다.
16 그들은 온종일 주의 이름을 부르고 즐거워하며, 주의 의로우심을 생각하고 기뻐합니다.
17 주는 그들의 영광이며 힘이십니다. 주께서 힘과 은혜를 주시고 우리를 높이셨습니다.
18 그렇습니다! 우리의 방패는 여호와이십니다. 우리 왕은 이스라엘의 거룩한 분에게 속하였습니다.
19 한번은 주께서 환상 가운데 말씀하셨습니다. 주의 충성스런 자들에게 말씀하신 것입니다. “내가 한 젊은 용사에게 힘을 주었고, 내 백성 가운데서 한 청년을 택하여 왕을 세웠다.
20 내 종 다윗을 찾아 그에게 거룩한 기름을 부어 왕으로 삼았다.
21 내가 손으로 그를 굳게 잡고, 팔로 그를 강하게 할 것이다.
22 원수가 그를 굴복시키지 못할 것이며, 악한 자들이 그를 괴롭히지 못할 것이다.
23 내가 그의 눈앞에서 그의 원수들을 멸하고 그의 적들을 쳐부술 것이다.
24 내가 변함없이 그를 사랑할 것이며 그가 내 이름으로 강하게 될 것이다.
25 내가 그의 손을 바다 위에 뻗치게 할 것이며, 그의 오른손을 강까지 뻗치게 할 것이다.
26 그가 큰 소리로 나에게 말하기를, ‘주는 나의 아버지이시며 나의 하나님, 나의 구원자, 나의 바위이십니다’라고 할 것이다.
27 내가 그를 나의 맏아들로 삼고, 이 땅에서 가장 위대한 왕으로 만들 것이다.
28 그에 대한 나의 사랑을 영원히 간직할 것이니 그와 맺은 나의 언약은 영원할 것이다.
29 내가 그의 후손을 길이길이 이어 줄 것이니, 그의 왕조는 하늘이 있는 동안 영원할 것이다.
30 그러나 그의 자손들이 나의 법을 저버리고 나의 법규들을 따르지 않거나
31 내 규례들을 어기고 내 명령을 지키지 않으면
32 내가 막대기로 그들의 죄를 다스리고 채찍으로 그들의 잘못을 칠 것이다.
33 그러나 내 사랑만은 거두지 않을 것이며, 나의 성실함만은 지킬 것이다.
34 나는 내 언약을 깨뜨리지 않을 것이며, 내 입으로 말한 것을 바꾸지 않을 것이다.
35 나의 거룩함을 걸고 맹세하였기 때문에 다윗을 절대 속이지 않을 것이다.
36 그의 왕조는 계속 이어질 것이며, 그의 왕위는 내 앞에서 해처럼 영원할 것이다.
37 하늘의 진실한 증인인 달처럼 영원히 이어질 것이다.” (셀라)
38 그러나 주는 이제 주께서 기름 부으신 자를 버리시고, 그를 물리치시며, 분노를 쏟으셨습니다.
39 주는 주의 종과 맺은 언약을 깨뜨리시고, 그의 왕관을 땅에 내팽개치셨습니다.
40 주는 그의 성벽들을 모두 허무시고, 철벽 같은 성을 돌무더기로 만드셨습니다.
41 지나가는 사람들이 그의 물건을 마구 빼앗아 가고, 이웃들이 그를 비웃었습니다.
42 주께서 오히려 그의 원수들의 오른손을 들어 주셨습니다. 그러자 그들이 좋아서 기뻐하게 되었습니다.
43 주는 그의 칼을 무디게 하셨으며, 전쟁에서 그를 돕지도 않으셨습니다.
44 주는 그의 찬란한 영광을 빼앗으시고 그의 왕좌를 땅에 던져 버리셨습니다.
45 주는 그의 젊은 시절을 빨리 지나가게 하셨으며 그를 부끄러움으로 덮으셨습니다. (셀라)
46 여호와여, 언제까지 숨어 계실 것입니까? 언제까지 불 같은 화를 쏟으시려 하십니까?
47 내 인생이 짧다는 사실을 기억해 주소서. 주께서 지으신 모든 삶이 너무도 허무합니다!
48 이 세상에서 죽지 않고 영원히 살 사람이 어디 있습니까? 무덤의 세력을 피할 사람이 누가 있습니까? (셀라)
49 주여, 지난 날 보여 주신 주의 크신 사랑은 다 어디에 있습니까? 진실하신 주께서 전에 다윗에게 맹세하지 않으셨습니까?
50 주여, 주의 종이 얼마나 모욕을 당하였는지 기억해 주소서. 내 가슴에 사무친 다른 나라들의 조롱을 기억해 주소서.
51 여호와여, 주의 원수들이 한 모욕들을 기억하소서. 주의 기름 부음 받은 자를 따라다니면서 모욕한 것을 기억하소서.
52 여호와를 영원히 찬송합니다! 아멘, 아멘.
