1 여호와께 감사하십시오. 그는 선하시며, 그분의 사랑은 영원히 계속될 것입니다.
2 이스라엘이 말할 것입니다. “주의 사랑은 영원합니다.”
3 아론의 집이 말할 것입니다. “주의 사랑은 영원합니다.”
4 여호와를 두려워하는 자들이 말할 것입니다. “주의 사랑은 영원합니다.”
5 내가 고통 가운데 있을 때, 여호와께 울부짖었습니다. 그러자 여호와께서 대답하시고 나를 풀어 주셨습니다.
6 여호와께서 나와 함께 계시니 내가 무서워하지 않습니다. 사람들이 내게 무슨 일을 할 수 있겠습니까?
7 여호와가 나와 함께 계십니다. 그분은 나를 돕는 분이십니다. 나는 승리 가운데서 나의 적들을 바라볼 것입니다.
8 사람을 의지하는 것보다 여호와께 피하는 것이 더 좋습니다.
9 왕자들을 의지하는 것보다 여호와께 피하는 것이 더 좋습니다.
10 모든 나라들이 나를 둘러쌌습니다. 그러나 여호와의 이름으로 내가 그들을 물리쳤습니다.
11 그들이 사방에서 나를 둘러쌌습니다. 그러나 여호와의 이름으로 내가 그들을 물리쳤습니다.
12 그들은 벌 떼처럼 내 주위에 몰려들었습니다. 그러나 불타는 가시덤불처럼 빠르게 죽어갔습니다. 여호와의 이름으로 내가 그들을 물리쳤습니다.
13 나는 뒤로 밀려나 넘어질 뻔했습니다 그러나 여호와께서 나를 도우셨습니다.
14 여호와는 나의 힘이요, 나의 노래이십니다. 그분은 나의 구원이 되셨습니다.
15 기쁨과 승리의 외침들이 의로운 자들의 동네에 울려 퍼집니다. “여호와의 오른손이 위대한 일들을 행하셨습니다!
16 여호와께서 오른손을 높이 드셨습니다. 여호와의 오른손이 위대한 일들을 행하셨습니다!”
17 나는 죽지 않고 살 것입니다. 그리고 여호와께서 하신 일을 선포할 것입니다.
18 여호와께서 나를 엄하게 벌하셨으나 죽음에 이르게 하지는 않으셨습니다.
19 나를 위해 의로운 문들을 열어 놓으십시오. 내가 들어가 여호와께 감사할 것입니다.
20 이것이 여호와의 문입니다. 의로운 자가 이 문을 통해 들어갈 것입니다.
21 내가 주께 감사드릴 것입니다. 주께서 내게 대답하셨고 주는 나의 구원이 되셨습니다.
22 건축자들이 버린 돌이 머릿돌이 되었습니다.
23 여호와께서 행하신 일들이 우리 눈에는 놀라울 뿐입니다.
24 이 날은 여호와께서 만드신 날입니다. 이 날에 우리가 기뻐하고 즐거워합시다.
25 여호와여, 우리를 구원하십시오. 여호와여, 우리에게 성공을 허락하소서.
26 여호와의 이름으로 오는 자는 복 있는 사람입니다. 여호와의 집에서 우리가 그들을 축복합니다.
27 여호와는 하나님이십니다. 그분은 자신의 빛을 우리 위에 환히 비추셨습니다. 손에 큰 가지를 들고, 축제의 행렬에 참여하십시오. 제단의 뿔에 이르기까지 행렬에 참여하십시오.
28 주는 나의 하나님이십니다. 내가 주께 감사를 드릴 것입니다. 주는 나의 하나님이시니, 내가 주를 높일 것입니다.
29 여호와께 감사하십시오. 주는 선하시며 그분의 사랑은 영원합니다.
