1 여호와는 위대하십니다.우리 하나님의 성, 그분의 거룩한 산 위에서 찬양을 받으실 분이십니다.
2 그 성은 터가 높고 아름다우며 온 세상에 기쁨이 됩니다.시온 산은 북방의 가장 높은 산과 같습니다.그 곳은 위대한 왕이 계신 성입니다.
3 하나님께서 그 성 안 궁궐에 계십니다.하나님께서 스스로 피난처가 되어 주셨습니다.
4 수많은 왕들이 모여 그 성을 치러 왔습니다.
5 그러나 그 성을 보고 그들은 깜짝 놀라서 무서워하며 달아났습니다.
6 두려움이 덮치자, 아이를 낳는 여자처럼 그들이 고통하였습니다.
7 동풍에 부서지는 다시스의 배들처럼 주께서 그들을 깨뜨리셨습니다.
8 전능하신 여호와의 성 안에서 우리가 귀로 들었습니다.우리 하나님의 성 안에서 우리가 눈으로 보았습니다.하나님께서는 항상 그 성을 안전하게 하신다는 것을 우리가 듣고 보았습니다. (셀라)
9 오 하나님, 주의 성전 안에서 주의 한결같은 사랑을 우리가 생각합니다.
10 오 하나님, 주의 이름이 온 땅에 알려진 것처럼 주를 향한 찬양이 온 땅에 퍼집니다.주의 오른손은 의로움으로 가득합니다.
11 주의 판단은 항상 바르기 때문에 시온 산이 즐거워하며 유다의 온 동네가 기뻐합니다.
12 너희는 시온을 둘러보고, 그 주위를 걸어 보아라.그리고 그 망대들을 세어 보아라.
13 그 성벽들을 자세히 보고 그 성 안의 궁궐들을 살펴보아라.그리고 자손들에게 그것들에 관해 말해 주어라.
14 이 하나님은 영원히, 영원히 우리의 하나님이시다.이분께서 앞으로 끝까지 우리를 인도하실 것이다.
