1 여호와께서 모세와 아론에게 말씀하셨습니다.
2 “누구든지 살갗에 종기나 부스럼이나 얼룩이 생겨, 위험한 피부병에 걸린 것처럼 보이면, 그 사람을 제사장 아론이나 아론의 아들들 가운데 한 제사장에게 데려가거라.
3 제사장은 그 사람의 살갗에 난 병을 자세히 살펴보아라. 만약 병든 부분에 난 털이 하얗게 되었고, 병든 부분이 다른 부분보다 우묵하게 들어갔으면 그것은 위험한 피부병이다. 제사장은 그 사람의 병든 부분을 잘 살핀 다음에, 그 사람을 부정하다고 선언해야 한다.
4 만약 병든 부분이 하얗게 되었지만 다른 부분보다 우묵하게 들어가지 않았고, 그 자리에 난 털도 하얗게 되지 않았으면, 제사장은 그 사람을 다른 사람들에게서 칠 일 동안 떼어 놓아라.
5 칠 일째 되는 날에 제사장은 그 사람을 다시 잘 살펴보아라. 병든 부분이 변화되지 않았고, 살갗에 퍼지지도 않았다면, 그 사람을 칠 일 동안, 더 떼어 놓아라.
6 칠 일째 되는 날에 제사장은 그 사람을 다시 자세히 살펴보아라. 병든 부분의 상태가 좋아졌고 살갗에 퍼지지도 않았다면, 제사장은 그 사람을 깨끗하다고 선언하여라. 그 사람의 살갗의 병은 뾰루지에 지나지 않는다. 그 사람이 옷을 빨면 그 사람은 다시 깨끗해질 것이다.
7 그러나 제사장이 그 사람을 깨끗하다고 선언한 뒤에, 살갗의 병이 다시 퍼지면 그 사람은 다시 제사장에게 가야 한다.
8 제사장은 그 사람을 자세히 살펴보고, 만약 뾰루지가 살갗에 퍼졌으면, 그 사람을 부정하다고 선언하여라. 그것은 위험한 피부병이다.
9 위험한 피부병에 걸린 사람은 제사장에게 데려가거라.
10 제사장은 그 사람을 자세히 살펴보아라. 만약 살갗에 흰 종기가 생겼고, 털이 하얗게 되었고, 종기에 생살이 난 것처럼 보이면
11 그것은 위험한 피부병이다. 그것은 이미 오래 전부터 생긴 병이다. 제사장은 그 사람을 부정하다고 선언하여라. 그러나 그 사람을 따로 떼어 놓을 필요는 없다. 그 사람이 부정하다는 것을 이미 누구나 다 알기 때문이다.
12 만약 제사장이 보기에 피부병이 온몸에 퍼져서 머리 끝부터 발 끝까지 덮었으면, 제사장은 그 사람의 몸 전체를 자세히 살펴보아라.
13 만약 피부병이 온몸을 덮고 있으면, 제사장은 그 사람을 깨끗하다고 선언하여라. 온몸이 희어졌으므로, 이미 나은 자이다.
14 그러나 만약 생살이 드러나게 되면 그 사람은 부정하다.
15 제사장은 생살을 자세히 살펴보고, 그 사람을 부정하다고 선언하여라. 생살은 부정하다. 그것은 위험한 피부병이다.
16 만약 생살이 다시 하얗게 되면 그 사람은 제사장에게 가야 한다.
17 제사장은 그 사람을 자세히 살펴보아라. 만약 병든 부분이 하얗게 변했으면, 제사장은 그 사람을 깨끗하다고 선언하여라. 그 사람은 깨끗하다.
18 어떤 사람의 살갗에 종기가 생겼다가 나았는데
19 그 종기가 났던 부분에 흰 부스럼이나 불그스레한 얼룩이 생겼으면, 그 사람은 제사장에게 그 부분을 보여라.
20 제사장은 그 부분을 자세히 살펴보아라. 만약 병든 부분과 거기에 난 털이 하얗게 되었고, 병든 부분이 다른 부분보다 우묵하게 들어갔으면, 제사장은 그 사람을 부정하다고 선언하여라. 그것은 종기에서 생겨난 위험한 피부병이다.
21 그러나 제사장이 자세히 살펴보았는데 그 부분의 털이 하얗지 않고, 다른 부분보다 우묵하게 들어가지도 않았고, 그 부분의 색깔이 희미해졌으면, 제사장은 그 사람을 다른 사람들에게서 칠 일 동안, 떼어 놓아라.
22 만약 얼룩이 살갗에 번졌으면, 제사장은 그 사람을 부정하다고 선언하여라. 그것은 퍼지는 병이다.
23 하지만 얼룩이 퍼지지도 않았고, 변하지도 않았으면, 그것은 종기의 흉터일 뿐이니, 제사장은 그 사람을 깨끗하다고 선언하여라.
24 살갗이 불에 데었는데, 덴 자리의 살갗이 하얗거나 붉게 변했으면,
25 제사장은 그 부분을 자세히 살펴보아라. 하얀 얼룩이 다른 부분보다 우묵하게 들어갔거나 덴 부분에 난 털이 하얗게 변했으면, 그것은 위험한 피부병이다. 덴 자리에 병이 생긴 것이니, 제사장은 그 사람을 부정하다고 선언하여라. 그것은 위험한 피부병이다.
26 그러나 제사장이 자세히 살펴보았는데, 얼룩진 살갗에 난 털이 하얗게 변하지 않았고, 얼룩진 부분이 다른 부분보다 우묵하게 들어가지도 않았으며, 그 부분의 색깔이 희미해졌으면 제사장은 그 사람을 다른 사람들에게서 칠 일 동안, 떼어 놓아라.
27 칠 일째 되는 날에 제사장은 그 사람을 다시 자세히 살펴보아라. 만약 얼룩이 살갗에 번졌으면 제사장은 그 사람을 부정하다고 선언하여라. 그것은 위험한 피부병이다.
28 그러나 얼룩이 살갗에 번지지 않았고, 그 부분의 색깔이 희미해졌으면, 그것은 데어서 생긴 부스럼일 뿐이니 제사장은 그 사람을 깨끗하다고 선언하여라. 그 얼룩은 데어서 생긴 것일 뿐이다.
29 남자든 여자든, 머리나 턱에 피부병이 생겼으면
30 제사장은 그 부분을 자세히 살펴보아라. 만약 그 부분이 다른 부분보다 우묵하게 들어갔거나, 그 부분 둘레에 난 털이 가늘고 누렇게 변했으면, 제사장은 그 사람을 부정하다고 선언하여라. 그것은 옴으로 머리나 턱에 생기는 위험한 피부병이다.
31 그러나 제사장이 자세히 살펴보았는데, 병든 부분이 다른 부분보다 우묵하게 들어가지 않았고, 그 자리에 검은 털도 없으면, 제사장은 그 사람을 다른 사람들에게서 칠 일 동안, 떼어 놓아라.
32 칠 일째 되는 날에 제사장은 그 사람을 다시 자세히 살펴보아라. 만약 옴이 퍼지지 않았고, 그 자리에 누런 털도 나지 않았으며, 옴이 난 자리가 다른 부분보다 우묵하게 들어가지 않았으면,
33 그 사람은 옴이 난 자리를 빼고 털을 밀어야 한다. 그리고 제사장은 그 사람을 다시 칠 일 동안 다른 사람들에게서 떼어 놓아라.
34 칠 일째 되는 날에 제사장은 병든 부분을 다시 자세히 살펴보아라. 만약 옴이 살갗에 퍼지지 않았고, 옴이 난 자리가 다른 부분보다 우묵하게 들어가지 않았으면, 제사장은 그 사람을 깨끗하다고 선언하여라. 그 사람은 옷을 빨아 입어야 하고, 그렇게 함으로써 깨끗해질 것이다.
35 그러나 그 사람이 깨끗해진 뒤에도 옴이 살갗에 퍼지면,
36 제사장은 그 사람을 다시 자세히 살펴보아라. 만약 옴이 살갗에 퍼졌으면 제사장은 누렇게 변한 털을 찾을 필요가 없다. 그 사람은 부정하다.
37 그러나 제사장이 보기에 옴이 더 퍼지지 않고, 그 자리에 검은 털이 자라나면 옴은 나았으니 그 사람은 깨끗하다. 제사장은 그 사람을 깨끗하다고 하여라.
38 남자든 여자든 살갗에 얼룩이 생겼으면
39 제사장은 그 사람을 잘 살펴보아라. 만약 살갗의 얼룩이 희끄무레하면, 그 병은 해롭지 않은 뾰루지일 뿐이니 그 사람은 깨끗하다.
40 누구든지 머리털이 빠지면, 그는 대머리다. 그러나 그는 깨끗하다.
41 앞머리의 털이 빠지면, 이마 대머리다. 그러나 그는 깨끗하다.
42 하지만 대머리가 된 정수리나 이마에 불그스레한 얼룩이 있으면, 그것은 정수리 대머리나 이마 대머리에 생긴 위험한 피부병이다.
43 제사장은 그 사람을 자세히 살펴보아라. 대머리에 생긴 얼룩이 불그스레하고, 살갗에 생긴 위험한 피부병과 비슷해 보이면,
44 그 사람은 위험한 피부병에 걸렸으니 그 사람은 부정하다. 얼룩이 머리에 생겨났으므로 제사장은 그 사람을 부정하다고 선언하여라.
45 위험한 피부병에 걸린 사람은 찢어진 옷을 입고 머리를 풀어라. 그리고 그는 윗입술을 가리고 ‘부정하다! 부정하다!’라고 소리쳐야 한다.
46 그 사람은 병에 걸려 있는 동안 부정한 상태에 있다. 그는 부정하다. 그는 진 바깥에서 혼자 살아야 한다.
47 모시옷이나 털옷에 곰팡이가 생길 수도 있다.
48 뜬 옷이든 짠 옷이든, 모시옷이나 털옷의 날에 생길 수도 있고, 가죽이나 가죽으로 만든 것에 생길 수도 있다.
49 만약 뜬 옷이나 짠 옷이나, 가죽이나 가죽으로 만든 것에, 푸르스름하거나 불그스름한 곰팡이가 나면, 그것을 제사장에게 보여 주어라.
50 제사장은 그것을 자세히 살펴보아라. 그리고 제사장은 그것을 칠 일 동안, 따로 두어라.
51 칠 일째 되는 날에 제사장은 그것을 자세히 살펴보아라. 만약 뜬 옷이나 짠 옷에, 가죽이나 가죽으로 만든 것에 곰팡이가 퍼졌으면, 그것은 위험한 곰팡이다. 그것은 부정하다.
52 뜬 옷이든 짠 옷이든, 털옷이든 모시옷이든, 또는 가죽으로 만든 것이든, 곰팡이가 생긴 것은 제사장이 태워 버려라. 그것은 퍼지는 곰팡이이므로 태워 버려야 한다.
53 제사장이 자세히 살펴보았는데, 뜬 옷이나 짠 옷이나, 가죽으로 만든 것에 곰팡이가 퍼지지 않았으면,
54 제사장은 곰팡이가 난 것을 빨게 하여라. 그리고 그것을 다시 칠 일 동안, 따로 두어라.
55 제사장은 그 빤 것을 자세히 살펴보아라. 곰팡이가 퍼지지 않았다고 하더라도, 곰팡이가 난 자리의 색깔이 변하지 않고 그대로 있으면, 그것은 부정하니 너희는 그것을 불에 태워 버려라.
56 제사장이 자세히 살펴보았는데 한 번 빤 뒤에 곰팡이가 많이 없어졌으면, 제사장은 뜬 것이든 짠 것이든, 가죽이나 천에서 곰팡이를 도려 내어라.
57 그러나 그 가죽이나 옷에 또 곰팡이가 생기면, 그것은 퍼지는 곰팡이니, 그런 가죽이나 옷은 불에 태워 버려라.
58 그러나 뜬 것이든 짠 것이든, 가죽으로 만든 것이든, 한 번 빤 천에서 곰팡이가 사라졌으면, 그것을 한 번 더 빨아라. 그러면 그것은 깨끗해질 것이다.
59 이것은 뜬 옷이나 짠 옷이나, 모시옷이나 털옷이, 그리고 가죽으로 만든 것이 깨끗한지 부정한지를 결정하는 일에 관한 규례이다.”
