1 나의 바위이신 여호와께 찬양을 드립니다. 그분은 전쟁을 위해 나의 팔을 훈련시키시고, 전투를 위해 나의 손을 훈련시키시는 분이십니다.
2 주는 나의 사랑하는 여호와시며, 나의 요새이십니다. 주는 나의 산성이시요, 나의 구원자시며, 나의 방패시요, 나의 피난처시며, 내 백성들을 복종케 하시는 분이십니다.
3 여호와여, 사람이 무엇인데 주께서 그를 돌보시며, 인간이 무엇인데 주께서 그를 생각하십니까?
4 사람은 숨결과 같습니다. 그의 인생은 지는 그림자 같습니다.
5 여호와여, 하늘을 여시고, 내려오소서. 산들을 만지시면 그 곳에서 연기가 납니다.
6 번개를 보내어 적들을 흩으시고, 주의 화살을 쏘아 적들을 물리치소서.
7 높은 곳에서 아래로 주의 손을 내미시어 나를 구원하시고 나를 구출해 주소서. 강력한 물들로부터 나를 구출하시고, 낯선 자들의 손으로부터 나를 구원해 주소서.
8 그들의 입은 거짓말로 가득 찼으며, 그들의 오른손은 거짓을 행합니다.
9 오 하나님, 내가 주께 새 노래를 부르겠습니다. 열 줄로 된 비파로 내가 주께 연주할 것입니다.
10 그분은 왕들에게 승리를 주시는 분이시며, 주의 종 다윗을 무서운 칼날에서 구하시는 분이십니다.
11 나를 구원하시고 나를 구출해 주소서. 낯선 자들의 손으로부터 나를 구해 주소서. 그들의 입은 거짓말로 가득 찼으며, 그들의 오른손은 거짓을 행합니다.
12 그러면 우리의 젊은 아들들이 잘 자란 나무와 같이 될 것입니다. 우리의 딸들은 궁궐을 장식하기 위해 깎아 만든 기둥들과 같이 될 것입니다.
13 우리 창고는 온갖 곡식으로 가득 찰 것입니다. 우리 양 떼는 수천 마리로 늘어날 것이며, 들판의 양 무리는 수만 마리가 될 것입니다.
14 우리의 소 떼는 무거운 짐들을 끌 것입니다. 성벽이 무너지는 일이 없을 것이며, 포로로 끌려가는 일도 없을 것입니다. 거리에는 더 이상 고통스런 울부짖음이 없을 것입니다.
15 이러한 자들은 복 있는 사람입니다. 여호와를 자기 하나님으로 삼는 자들은 복 있는 사람입니다.
