1 여호와께서 내게 말씀하셨다.
2 “사람아, 세일 산을 향해 바라보고 예언하여라.
3 이렇게 말하여라. 이것이 주 여호와께서 말씀하신 것이다. 세일 산아, 내가 너를 대적하여 내 손을 펴고 쳐서, 버려진 사막으로 만들 것이다.
4 내가 네 마을들을 폐허로 만들고 황무지가 되게 할 것이다. 그 때에 너는 내가 여호와인 줄 알게 될 것이다.
5 네가 오래 전부터 원한을 품고 이스라엘 백성이 자기 죄 때문에 재난을 당할 때에 그들을 칼날에 넘겨 주었다.
6 그러므로 맹세코 내가 너에게 피로 갚을 것이다. 네가 잔인한 피흘림을 미워하지 않았기에, 피비린내 나는 일이 너를 뒤쫓도록 할 것이다.
7 내가 세일 산을 버려진 황무지로 만들겠으며, 그 곳을 드나드는 모든 사람들을 없애 버릴 것이다.
8 내가 너의 산들을 시체로 가득 차게 할 것이요, 칼에 의해 죽은 사람들이 네 언덕과, 골짜기와 네 모든 계곡에 가득 찰 것이다.
9 내가 너를 영원히 황폐하게 만들어 너희 마을에 아무도 살지 않게 할 것이다. 그 때에 너는 내가 여호와인 줄 알게 될 것이다.
10 너는 심지어 나 여호와가 이스라엘과 유다 땅에 있는데도, ‘이 두 민족과 나라가 우리의 것이 될 것이며, 우리가 그들을 차지하게 될 것이다’라고 말했다.
11 그러므로 맹세코 너희가 그들에게 보여 주었던 분노와 질투에 맞게 내가 너희를 벌할 것이며, 내가 너를 심판할 때에 내 자신을 드러낼 것이다.
12 네가 ‘이스라엘의 산들이 페허가 되었으니 우리가 삼킬 것이다’라고 말하였다. 그 때에 너는 네가 이스라엘의 산들을 향하여 말했던 모욕적인 말들을 나 여호와가 다 들었다는 것을 알게 될 것이다.
13 너희가 거만하게 자랑하고, 거침없이 나를 대적하여 말하는 것을 나는 모두 들었다.
14 내가 너를 황폐하게 만들 때에 온 땅이 기뻐할 것이다.
15 이스라엘 족속의 기업이 황폐하게 되었을 때, 네가 기뻐한 것같이, 나도 너를 그렇게 다룰 것이다. 오, 세일 산과 에돔의 모든 것들아, 너희는 폐허가 될 것이다. 그 때에 너희는 내가 여호와임을 알게 될 것이다.”
