1 문지기는 다음과 같이 나뉩니다. 고라 가문에서는 므셀레먀와 그의 아들들입니다. 고레의 아들 므셀레먀는 아삽의 자손입니다.
2 므셀레먀는 아들들이 있었습니다. 맏아들은 스가랴이고, 둘째는 여디야엘이고, 셋째는 스바댜이고, 넷째는 야드니엘입니다.
3 다섯째는 엘람이고, 여섯째는 여호하난이고, 일곱째는 엘여호에내입니다.
4 오벧에돔과 그의 아들들도 있었습니다. 오벧에돔의 맏아들은 스마야입니다. 둘째는 여호사밧이고, 셋째는 요아이고, 넷째는 사갈이고, 다섯째는 느다넬입니다.
5 여섯째는 암미엘이고, 일곱째는 잇사갈이고, 여덟째는 브울래대입니다. 이들은 하나님께서 오벧에돔을 복 주셔서 주신 자녀들입니다.
6 오벧에돔의 아들 스마야도 아들들이 있었습니다. 그들은 능력 있는 사람들이라 각 집안의 지도자가 되었습니다.
7 스마야의 아들은 오드니와 르바엘과 오벳과 엘사밧과 엘리후와 스마갸입니다. 엘리후와 스마갸는 능력 있는 사람입니다.
8 이들은 모두 오벧에돔의 자손입니다. 그들과 그들의 아들과 친척들은 맡은 일을 잘할 수 있는 능력이 있는 사람들입니다. 오벧에돔의 자손은 모두 육십이 명입니다.
9 므셀레먀도 아들과 친척이 있었습니다. 그들도 능력 있는 사람들이며 모두 열여덟 명입니다.
10 므라리의 자손 호사의 아들들 가운데는 시므리가 우두머리입니다. 그는 맏아들은 아니었으나, 그의 아버지가 그를 우두머리로 삼았습니다.
11 그의 둘째 아들은 힐기야입니다. 셋째 아들은 드발리야이고, 넷째는 스가랴입니다. 호사의 아들과 친척은 모두 열세 명입니다.
12 이들이 각 가문별 우두머리로 문지기가 된 자들입니다. 이들은 그 친척과 마찬가지로 여호와의 성전에서 섬기는 일을 맡았습니다.
13 이들은 제비를 뽑아 각 가문이 지킬 문을 정했습니다. 젊은이나 늙은이나 똑같이 제비를 뽑았습니다.
14 셀레먀는 제비를 뽑아 동문을 지키게 되었습니다. 그의 아들 스가랴는 슬기로운 참모인데, 제비를 뽑아 북문을 지키게 되었습니다.
15 오벧에돔은 남문을 지키게 되었고, 그의 아들들은 창고를 지키게 되었습니다.
16 숩빔과 호사는 서문과 함께 길가에 있는 ‘살래겟 문’도 지키게 되었습니다. 문지기들은 나란히 늘어서서 자기들이 지킬 곳을 지켰습니다.
17 동문은 날마다 레위 사람 여섯 명이 지켰고, 북문은 네 명, 남문도 네 명, 창고에는 각각 두 명씩 서서 날마다 지켰습니다.
18 서쪽 뜰에서 두 명이 지켰고, 뜰로 가는 길에서는 네 명이 지켰습니다.
19 이것이 고라와 므라리 가문의 문지기 업무입니다.
20 레위 사람은 하나님의 성전 창고와 거룩한 물건인 성물들을 보관해 두는 곳을 맡았습니다.
21 게르손의 아들 라단은 여러 가문의 조상입니다. 그 가운데 한 가문의 지도자가 여히엘리인데,
22 여히엘리의 아들은 스담과 그의 동생 요엘입니다. 이들은 여호와의 성전 창고를 맡았습니다.
23 아므람과 이스할과 헤브론과 웃시엘 가문에서도 지도자들을 뽑았습니다.
24 모세의 아들 게르솜의 자손 스브엘이 성전 창고의 책임자입니다.
25 그의 친척 가운데 엘리에셀의 자손은 이러합니다. 엘리에셀의 아들은 르하뱌이고, 르하뱌의 아들은 여사야이고, 여사야의 아들은 요람이고, 요람의 아들은 시그리이고, 시그리의 아들은 슬로못입니다.
26 슬로못과 그의 친척은 성전에 바친 모든 것, 곧 다윗 왕과 각 가문의 지도자와 군인 천 명을 거느리는 천부장과 군인 백 명을 거느리는 백부장과 지휘관들이 성전에 바친 모든 것을 관리했습니다.
27 그들은 또 전쟁에서 빼앗은 물건도 여호와의 성전을 고치는 데에 쓰라고 바쳤습니다.
28 슬로못과 그의 친척은 거룩한 물건인 성물들을 관리했습니다. 그 가운데 어떤 것은 선견자 사무엘과 기스의 아들 사울과 넬의 아들 아브넬과 스루야의 아들 요압이 바친 것도 있었습니다.
29 이스할 가문 사람 그나냐와 그의 아들들은 성전 밖에서 일했습니다. 그들은 이스라엘의 여러 곳에서 관리와 재판관으로 일했습니다.
30 헤브론 가문 사람 하사뱌와 그의 친척은 요단 강 서쪽 이스라엘에서 여호와의 일과 왕을 섬기는 일을 감독했습니다. 하사뱌의 가문에는 능력 있는 사람 천칠백 명이 있었습니다.
31 헤브론 가문에서는 여리야가 지도자입니다. 다윗이 왕으로 있은 지 사십 년째 되던 해에 족보에 따라 헤브론 가문의 능력 있는 사람들을 길르앗 땅 야셀에서 찾아 냈습니다.
32 여리야의 친척 이천칠백 명은 능력 있는 사람들이며 각 집안의 지도자들입니다. 다윗 왕은 그들에게 르우벤과 갓과 동쪽 므낫세 반 지파를 관리할 책임을 맡겼습니다. 그래서 그들은 모든 하나님의 일과 왕의 일을 맡아서 했습니다.
