1 여호와께서 내게 말씀하셨다.
2 “사람아, 암몬 사람들이 있는 쪽을 바라보고 그들을 향해 예언하여라.
3 그들에게 말하여라. ‘주 여호와의 말씀을 들어라. 주 여호와의 말씀에 너희가 나의 성전이 더럽혀졌을 때에 기뻐했고, 이스라엘의 땅이 폐허가 되었을 때에 즐거워했다. 그리고 유다 백성이 포로로 끌려갔을 때에도 기뻐했다.
4 그러므로 내가 너희를 동쪽의 백성들에게 넘겨 줄 것이다. 그들이 너희 가운데에 진을 치고 집을 세울 것이다. 그들이 너희의 열매를 먹고 너희의 우유를 마실 것이다.
5 내가 랍바 성을 낙타들의 목장으로 만들겠고, 암몬 땅을 양 떼의 우리로 만들 것이니 그 때에 너희는 내가 여호와라는 것을 알게 될 것이다.
6 나 주 여호와가 말한다. 너희가 이스라엘의 땅에 대하여, 손뼉을 치며 발을 굴렀고, 너의 마음이 온갖 악의로 가득 차 기뻐했으므로,
7 내가 너를 향해 나의 손을 펼쳐, 너를 다른 나라들에게 약탈물로 넘겨 줄 것이다. 내가 너를 모든 나라들로부터 끊어 버릴 것이요, 모든 지역으로부터 완전히 제거할 것이다. 내가 너를 멸망시킬 것이니 그 때에 너는 내가 여호와라는 것을 알게 될 것이다.’”
8 여호와께서 말씀하셨다. “모압과 세일이 말하기를 ‘보아라, 유다의 집이 다른 모든 나라들과 같이 되었다’라고 했다.
9 그러므로 내가 모압의 국경 도시들, 곧 그 땅의 영광인 벧여시못과 바알므온 그리고 기랴다임이 공격받게 할 것이다.
10 그리고 모압을 암몬 백성과 함께 동쪽 백성들에게 넘겨 주어 그들의 소유가 되게 하리니 암몬 사람들이 여러 나라 가운데 기억되지 못할 것이다.
11 내가 모압에게 벌을 내리면 그 때에 그들이 내가 여호와라는 것을 알게 될 것이다.”
12 “나 주 여호와가 말한다. 에돔이 유다의 집에 복수를 함으로써 커다란 죄를 지었다.
13 그러므로 나 주 여호와가 말한다. 내가 손을 들어 에돔을 칠 것이요, 에돔사람들과 짐승들을 죽일 것이다. 내가 에돔을 황폐하게 만들 것이요, 데만에서부터 드단까지 사람들이 칼에 쓰러질 것이다.
14 내가 내 백성 이스라엘의 손으로 에돔에 복수할 것이니 이스라엘 백성이 나의 분노와 진노에 맞게 에돔에 행할 것이다. 그 때에 에돔 백성들이 나의 복수를 알게 될 것이다. 나 주 여호와의 말이다.”
15 “나 주 여호와가 말하노라. 블레셋 백성이 증오로 가득 찬 마음으로 복수를 꾀했으며, 악의를 갖고 유다를 멸망시키려 했다.
16 그러므로 나 주 여호와가 말하노라. 내가 손을 들어 블레셋 백성을 치고 그렛 사람들을 없애 버리며, 해변에 남아 있는 사람들을 멸망시킬 것이다.
17 내가 그들에게 크나큰 복수를 행할 것이요, 진노로 그들을 심판할 것이다. 내가 그들에게 원수를 갚을 그 때에 그들은 내가 여호와라는 것을 알게 될 것이다.”
