1 주 여호와께서 또 내게 보여 주신 것은 이러하다. 그것은 여름 과일이 가득 담긴 광주리였다.
2 여호와께서 말씀하셨다. “아모스야, 무엇이 보이느냐?” 내가 대답했다. “여름 과일이 담긴 광주리가 보입니다.” 그러자 여호와께서 내게 말씀하셨다. “내 백성 이스라엘의 심판의 때가 다가왔다. 다시는 그들의 죄를 내버려 두지 않겠다.
3 시체가 곳곳에 널리게 될 것이며, 침묵만이 가득할 것이다. 그 날에 왕궁에서 부르는 노래가 장송곡으로 바뀔 것이다.” 주 여호와의 말씀이다.
4 어려움에 빠진 사람들을 짓밟고 가난한 사람들의 것을 빼앗는 너희들아, 들어라.
5 너희 장사꾼은 “초하루가 언제 지나서 우리가 곡식을 팔 수 있을까? 언제 안식일이 지나서 우리의 밀을 내다 팔 수 있을까? 물건은 적게 주고 돈은 많이 받자. 가짜 저울로 사람들을 속이자.
6 은 한 닢으로 가난한 사람을 사고, 신 한 켤레 값에 가난한 사람을 사자. 밀 찌꺼기까지 팔아먹자”라고 말한다.
7 여호와께서 ‘야곱의 자랑’인 주의 이름을 걸고 맹세하셨다. “이 백성이 한 짓을 내가 결코 잊지 않을 것이다.
8 그 때문에 온 땅이 흔들리고 이 땅에 사는 모든 사람이 슬퍼하며 울 것이다. 온 땅이 이집트의 나일 강처럼 솟구쳤다가 다시 가라앉을 것이다.”
9 여호와의 말씀이다. “그 날에 내가 한낮에 해를 지게 해서 온 땅이 어두워지게 하겠다.
10 너희의 절기를 통곡하는 날로 바꾸고, 너희의 노래를 죽은 사람을 위해 부르는 슬픈 노래로 만들겠다. 너희 모두가 베옷을 입게 하겠고, 너희 머리를 밀어 대머리가 되게 하겠다. 외아들을 잃은 날과 같이 슬퍼하게 만들겠고, 그 끝을 매우 고통스럽게 하겠다.
11 내가 이 땅을 주리게 할 것이다. 주 여호와의 말이다. 빵이 없어서 배고픈 것이 아니며, 물이 없어서 목마른 것이 아니다. 여호와의 말씀이 없어서 배고플 것이다.
12 그들이 지중해에서 사해까지 헤맬 것이요, 북쪽에서 동쪽으로 여호와의 말씀을 찾아다녀도 찾지 못할 것이다.
13 그 날에 아름다운 여자와 젊은 남자가 목이 말라 지칠 것이다.
14 사마리아 우상의 이름으로 맹세하는 사람들, ‘단의 살아 있음을 두고 맹세한다’고 말하는 사람들, ‘브엘세바 신의 살아 있음을 두고 맹세한다’고 말하는 사람들은 쓰러져서 다시는 일어나지 못할 것이다.”
