1 사람들이여, 이 말을 잘 들으십시오.귀를 기울이십시오. 이 땅에 사는 모든 사람들이여,
2 높은 사람이나 낮은 사람이나 부자나 가난한 사람이나 다 들어 보십시오.
3 나의 입은 지혜를 말하겠고,내 마음은 명철에 관한 것을 말하겠습니다.
4 내가 지혜로운 말에 귀를 기울이고 수금을 타면서 나의 수수께끼를 풀 것입니다.
5 불행할 때에 내가 어찌 두려워하겠습니까?간사하게 속이는 자들이 나를 둘러칠 때에 어찌 내가 무서워하겠습니까?
6 그들은 자기들의 돈을 믿고 사는 사람들이며,자기들의 재물을 자랑하는 사람들입니다.
7 사람은 자신의 목숨을 돈 주고 살 수 없으며, 하나님께 목숨을 사겠다고 돈을 낼 수도 없습니다.
8 사람의 생명 값은 너무도 비싸며,아무리 많이 내어도 살 수 없습니다.
9 돈을 많이 낸다고 사람이 영원히 살고,돈이 많다고 죽지 않는 것은 아닙니다.
10 보십시오. 지혜 있는 사람도 죽고,어리석은 사람도, 멍청한 사람도 모두 죽습니다.
11 무덤이 영원히 그들의 집이 될 것이며,묘지가 대대로 그들이 사는 집이 될 것입니다.그들의 이름으로 땅을 사지만 결국 다른 사람들이 그 땅을 차지하게 될 것입니다.
12 사람이 아무리 돈이 있어도 영원히 살지는 못합니다.동물들처럼 그들도 죽을 것입니다.
13 이것이 자신을 굳게 믿는 사람들에게 일어나는 일이며,그들의 말을 따르는 사람들이 치르는 대가입니다. (셀라)
14 그들은 양같이 죽음 앞에 엎드릴 것이며,사망이 그들을 치며 다스릴 것입니다.아침이 되면 정직한 사람들이 그들을 다스릴 것입니다.그들의 육체는 무덤에 묻혀 썩어질 것입니다.무덤이 그들에게 호화스런 저택이 될 것입니다.
15 그러나 하나님은 내 영혼을 무덤에서 건지실 것입니다.이는 그분이 나를 붙드시기 때문입니다. (셀라)
16 어떤 사람이 부자가 된다고 하여, 두려워하지 마십시오.어떤 집이 번성한다고 하여 못마땅하게 생각하지 마십시오.
17 그것은 사람은 죽을 때에 자기 소유를 가져가지 못하고, 그가 쌓은 영광이 그 사람을 따라가지 못하기 때문입니다.
18 그는 살아 있을 때만 자기가 복받은 사람이라 생각하고,사람들은 모든 일들이 잘 될 때에 그를 칭찬할 것입니다.
19 그러나 그는 반드시 그 조상들이 있는 곳으로 돌아갈 것입니다.그는 더 이상 빛을 보지 못할 것입니다.
20 사람이 아무리 돈이 있어도 깨닫지 못하면 멸망하는 동물들과 같습니다.
