1 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
2 “이 명령을 이스라엘 백성에게 전하여라. ‘너희는 곧 가나안에 들어갈 것이다. 가나안은 너희 땅이 될 것이다. 가나안의 경계는 이러하다.
3 남쪽으로는 너희가 신 광야의 일부를 얻을 것이다. 그 곳은 에돔 국경에서 가깝다. 너희의 남쪽 경계는 동쪽 사해의 끝에서부터 시작된다.
4 거기에서 아그랍빔 언덕 남쪽을 건너, 신 광야와 가데스바네아 남쪽을 지나, 하살아달을 지나 아스몬으로 이어진다.
5 아스몬에서는 이집트 시내로 이어지고 지중해에서 끝난다.
6 너희의 서쪽 경계는 지중해가 된다. 이것이 너희의 서쪽 경계이다.
7 너희의 북쪽 경계는 지중해에서부터 호르 산을 지나
8 하맛 어귀로 이어진다. 하맛 어귀에서는 스닷으로 이어지며,
9 스닷에서는 시브론을 지나 하살에난에서 끝난다. 이것이 너희의 북쪽 경계이다.
10 너희의 동쪽 경계는 하살에난에서부터 스밤을 지나,
11 아인 동쪽을 지나 리블라로 이어진다. 리블라에서는 긴네렛 바다 동쪽 산악 지대를 따라 이어지며,
12 거기에서 다시 요단 강을 따라 내려가다가 사해에서 끝난다. 이것이 너희 나라의 사방 경계이다.’”
13 모세는 이스라엘 백성에게 이 명령을 전했습니다. “이 땅이 여러분이 받을 땅이오. 제비를 뽑아 아홉 지파와 절반 지파에게 이 땅을 분배하시오. 여호와께서 이 땅을 여러분의 몫으로 주라고 명령하셨소.
14 르우벤과 갓과 므낫세 지파 절반은 이미 그들 몫의 땅을 받았소.
15 이 두 지파와 절반 지파는 요단 강 동쪽 땅, 곧 여리고 건너편 땅을 받았소.”
16 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
17 “이 땅을 나눌 사람은 제사장 엘르아살과 눈의 아들 여호수아이다.
18 그리고 각 지파에서 지도자 한 사람씩을 뽑아라. 그들도 땅을 나눌 것이다.
19 지도자들의 이름은 이러하다. 유다 지파에서는 여분네의 아들 갈렙,
20 시므온 지파에서는 암미훗의 아들 스므엘,
21 베냐민 지파에서는 기슬론의 아들 엘리닷,
22 단 지파에서는 요글리의 아들 북기,
23 요셉의 아들 므낫세 지파에서는 에봇의 아들 한니엘,
24 요셉의 아들 에브라임 지파에서는 십단의 아들 그므엘,
25 스불론 지파에서는 바르낙의 아들 엘리사반,
26 잇사갈 지파에서는 앗산의 아들 발디엘,
27 아셀 지파에서는 슬로미의 아들 아히훗,
28 납달리 지파에서는 암미훗의 아들 브다헬이다.”
29 여호와께서는 이 사람들을 시켜 가나안 땅을 이스라엘 백성에게 나누어 주게 하셨습니다.
