1 “이스라엘의 지도자들을 위해 슬픈 노래를 불러라.
2 너는 이렇게 노래하여라.
3 어린 새끼들 가운데 한 마리를 키웠더니,훗날 힘센 사자가 되어 먹이를 사냥하는 법을 배웠고,사람도 잡아먹었다.
4 나라들이 그 이야기를 듣고 함정을 파서 그를 잡아 갈고리로 꿰어서 이집트 땅으로 끌고 갔다.
5 암사자는 기다리다가 희망이 없어진 것을 알고 새끼들 가운데서 하나를 데려다가 힘센 사자로 키웠다.
6 그 새끼는 사자들과 어울려 다니다가 힘센 사자가 되었다. 먹이를 잡는 법을 배웠고 사람도 잡아먹었다.
7 그가 사람들의 굳건한 성벽을 헐고 성을 파괴하였다. 그가 으르렁거리니 온 땅과 그 안에 있는 모든 사람들이 두려워 벌벌 떨었다.
8 그러다가 여러 나라들이 그를 치려고 사방에서 몰려왔다.그들이 그의 위에 그물을 치고 함정을 파서 그를 잡았다.
9 그들은 갈고리로 꿰어 철창 속에 집어 넣고 바빌로니아 왕에게 끌고 갔다. 그리고 그를 옥에 넣으니 다시는 이스라엘 산에서 그의 으르렁대는 소리가 들리지 않았다.
10 네 어머니는 물가에 심은 포도나무 같아서, 풍부한 물 덕분에 가지가 무성하고 열매를 많이 맺었다.
11 그 포도나무의 가지는 튼튼하여 왕이 지니는 홀이 되었다.그 가지는 높이 자라서 다른 나무들 가운데 돋보였고 높고 가지가 많아 눈에 띄는 나무가 되었다.
12 그러나 분노 가운데 그 뿌리가 뽑혀 땅에 내던져지니 동풍이 불어와 그 과일이 마르고 튼튼한 가지들은 말라서 불에 타 버렸다.
13 이제는 그 나무가 메마르고 물이 없는 사막에 심겨져 있다.
14 불이 포도나무의 큰 가지에 붙어 그 과일마저 삼켜 버리니 왕의 홀로 적합한 튼튼한 가지가 하나도 남지 않게 되었다.’이것은 슬픈 노래이니 장례식 때 불려져야 할 것이다.”
