1 오 하나님, 나의 마음은 흔들리지 않습니다. 내가 마음을 다해 노래하며 찬양합니다.
2 비파야, 수금아, 일어나라! 내가 새벽을 깨울 것이다.
3 여호와여, 모든 나라 가운데서 내가 주께 감사드리며, 모든 백성들 가운데서 주를 찬양하겠습니다.
4 왜냐하면 주의 크신 사랑은 하늘보다 더 높으며 주의 신실하심은 하늘에 이르기 때문입니다.
5 오 하나님, 하늘 위에 높이 들리시고, 주의 영광이 온 땅 위에 가득하게 하십시오.
6 주의 오른손으로 우리를 구원하시고, 우리를 도와 주소서. 주가 사랑하는 자들을 구원하소서.
7 하나님이 그의 성소에서 말씀하셨습니다. “전쟁에서 승리하였으니, 내가 세겜 땅을 분배하고 숙곳 골짜기를 나누어 줄 것이다.
8 길르앗이 나의 것이요, 므낫세도 나의 것이다. 에브라임은 나의 투구요, 유다는 나의 다스리는 지팡이다.
9 모압은 나의 목욕통이요, 에돔 위에 나의 신발을 던지며, 블레셋에게 내가 승리를 외친다.”
10 누가 나를 굳건한 성벽으로 둘러싸인 성으로 데려갈 것입니까? 누가 나를 에돔으로 인도할 것입니까?
11 오 하나님, 나를 내치신 분이 주가 아니십니까? 이제 주는 더 이상 우리 군대와 함께 계시지 않습니다.
12 원수로부터 우리를 도와 주소서. 사람의 도움은 아무 소용이 없습니다.
13 하나님이 우리와 함께하시면, 우리는 승리할 것입니다. 주께서 우리의 적들을 물리치실 것입니다.
