1 여호와여, 나에게 죄가 없음을 밝혀 주소서.나는 깨끗하게 살아왔습니다.내가 여호와를 굳게 믿었으며, 한 번도 두 마음을 품은 적이 없습니다.
2 여호와여, 나를 이리저리 시험해 보시고,내 마음과 생각을 깊이 살펴보소서.
3 주의 사랑이 항상 나를 감싸고 있기에 내가 변함없이 주의 진리를 따라 살아갑니다.
4 나는 거짓말쟁이들과 자리를 같이하지 않고,겉으로만 착한 체하는 사람들과 어울리지도 않습니다.
5 악인들의 모임에 나가 어울리는 것을 싫어하고,나쁜 사람들과는 함께 앉지 않습니다.
6 여호와여, 결백한 마음으로 손을 씻고 주님의 제단에 나아갑니다.
7 소리 높여 주님을 찬양하며,주님께서 행하신 놀라운 일을 모두 전파합니다.
8 여호와여, 주님의 영광이 머물러 있는 곳,주님이 계시는 집을 사랑합니다.
9 죄 있는 자들과 함께 내 목숨을 거두어 가지 마소서.살인자들과 함께 내 생명을 거두어 가지 마소서.
10 그들은 악한 음모를 꾸미며,그들의 오른손에는 뇌물이 가득합니다.
11 그러나 나는 깨끗하게 살고 있습니다. 그러니 나를 구원하시고 불쌍히 여겨 주소서.
12 내가 안전한 곳에 서 있습니다.예배드리는 자리에서 내가 여호와를 높이 찬양하겠습니다.
