1 그러자 욥이 이렇게 대답했습니다.
2 “나도 자네 말이 옳다는 것을 알지만,
3 하나님과 논쟁한다면, 누가 하나님의 천 번 말씀에 한 번이라도 대답할 수 있을까?
4 지혜로우시고, 강하신 그분 앞에서 누가 과연 그를 대적하여 이길 수 있을까?
5 진노하신 하나님께서 산들을 옮기고 없애 버리시는데, 사람이 그것을 알 수 있겠나?
6 그분은 땅을 흔드시고,땅을 떠받치는 기둥들도 흔들어 버리시지.
7 그분은 해를 뜨지 못하게 하시고, 별을 움직이지 못하게 하실 수도 있다네.
8 홀로 창공을 우주에 펼치시고, 바다의 파도 위를 걸으시는 분,
9 그분은 북두칠성과 삼성, 묘성과 남방의 별자리들을 만드신 분,
10 측량할 수 없는 위대한 일들과 수없는 기적을 행하시는 분이네.
11 그분이 내 앞을 지나가셔도 나는 그를 보지 못하고, 그분이 나를 스쳐 가셔도 알지 못하지.
12 그분이 가져가시면 누가 도로 찾을 수 있으며, 누가 감히 그에게 ‘당신은 무엇을 하십니까?’라고
13 하나님께서 진노를 풀지 아니하시면 라합을 돕는 자들이 겁내고 움츠리는데,
14 하물며 내가 무슨 대꾸를 하고, 할 말을 생각할 수 있겠는가?
15 내가 의롭다 해도, 대답은커녕 그저 긍휼을 빌 수 있을 뿐인 것을.
16 설사 내가 그를 불러서 그가 대답하셨다 해도,그가 내 주장을 들으셨다고 믿을 수 없네.
17 그분이 태풍으로 나를 치시고, 까닭 없이 나에게
18 숨쉴 틈도 주시지 않고,그저 나에게 괴로움만 더하시네.
19 힘으로 말하자면, 그분같이 강한 분이 누가 있으며, 의로움으로 말한다 해도, 누가 그를 재판한다고 할 수 있을까?
20 비록 나에게 죄가 없다 해도,
21 나는 죄가 없지만, 그런 것에 관심을 기울일 힘도 없이 그저 내 삶을 경멸할 뿐일세.
22 그는 죄 없는 자나 악한 자나 모두 죽이시는 분이니 내가 무슨 말을 하겠나?
23 재앙이 내려와 죄 없는 자를 망하게 해도, 그분은 낙담하는 그를 비웃으시네.
24 악이 세상을 지배하고 재판관도 눈이 멀었으니,
25 이제 내 삶이 달리기 선수보다 빨리 지나가니, 아무 소망이 없구나.
26 내 삶이 빠른 배처럼, 먹이를 낚아채려고 빠르게 내려오는 독수리처럼 날아가는구나.
27 이제 내가 원망을 그치고, 얼굴빛을 바꿔 웃어 보려고 해도,
28 내 모든 고통이 두렵습니다.
29 내가 죄인 취급을 받을 텐데,
30 내가 깨끗한 물로 씻고 비누로 손을 닦는다 해도,
31 당신은 나를 구덩이에 밀어넣으셔서 내 옷조차도 나를 싫어하게 하실 것입니다.
32 하나님은 나처럼 사람이 아니시니 내가 그에게 대답할 수도 없고, 재판정에서 변호할 수도 없으니 안타깝구나.
33 우리 둘 위에 손을 얹고 둘 사이를 판단해 줄 판결자도 없으니 참 답답하구나.
34 제발 그분이 치시는 막대기를 거두시고, 나를 놀라게 하지 않으신다면 좋겠네.
35 그렇다면 내가 담대하게 말할 수 있을 텐데,그럴 수 없구나.”
