1 여호와여, 내 소리에 귀를 기울이시고 대답해 주소서. 나는 불쌍하고 힘이 없는 사람입니다.
2 내가 주께 헌신하오니, 나를 지켜 주소서. 주는 나의 하나님이십니다. 주를 의지하는 나를 구해 주소서.
3 주여, 나를 불쌍히 여겨 주소서. 내가 하루 종일 주를 찾습니다.
4 주의 종에게 기쁨을 내려 주소서. 주여, 몸과 마음을 다하여 주를 바라봅니다.
5 주는 선하시고 죄를 용서해 주시는 분입니다. 주를 찾는 모든 이들에게 크신 사랑을 베푸시는 분입니다.
6 여호와여, 내 기도를 들어 주시고, 자비를 베풀어 달라는 부르짖음에 귀를 기울여 주소서.
7 주께서 내게 분명히 대답해 주실 것을 믿으므로 어려운 시절에 주를 찾을 것입니다.
8 주여, 세상에 주와 같으신 신이 어디 있습니까? 아무도 주께서 하신 일을 행하지 못합니다.
9 주여, 주께서 만드신 모든 나라가 주를 경배할 것입니다. 그들이 주의 이름을 찬양할 것입니다.
10 주는 놀라운 일들을 하시는 위대한 분이십니다. 오직 주만이 참하나님이십니다.
11 여호와여, 주의 길을 나에게 가르쳐 주소서. 내가 주의 진리를 따라 걷겠습니다. 나에게 변함없는 마음을 주소서. 내가 주의 이름을 높이고 존경하겠습니다.
12 주 나의 하나님이여, 온 맘으로 주를 찬양합니다. 영원히 주의 이름을 찬양하겠습니다.
13 내게 보이신 주의 사랑이 너무도 크고 깊습니다. 주께서 나를 죽음에서 건져 내셨습니다.
14 오 하나님, 교만한 자들이 나를 공격합니다. 잔인한 무리들이 나를 죽이려 듭니다. 그들은 나를 멸시하고 무시합니다.
15 주는 불쌍히 여기시며, 은혜를 베푸시는 하나님이십니다. 쉽게 화를 내지 않으시고, 사랑과 진실하심이 풍성하신 분이십니다.
16 나를 돌아보시어 자비를 베풀어 주소서. 주의 종에게 힘을 더하여 주소서. 주의 종의 아들을 구하여 주소서.
17 주의 선하신 증거를 내게 보여 주셔서 내 원수들이 그것을 보고 부끄러워하게 해 주소서. 오 여호와여, 주는 나를 도와 주시고 위로하시는 분이십니다.
