1 여호와여, 나의 바위시여, 내가 주님께 부르짖습니다. 제발 못 들은 체 마소서.주님께서 외면하시면, 나는 무덤에 있는 사람과 같게 될 것입니다.
2 손을 들고 도와 달라고 부르짖는 나의 소리를 들어 주소서. 주님의 가장 거룩한 곳을 향해 내 손을 높이 드니 대답해 주소서.
3 악한 자들과 함께 나를 끌어 내지 마소서.그들은 이웃에게 겉으로는 상냥하게 말하지만 속으로는 악한 생각을 품고 있습니다.
4 그들이 저지른 잘못대로,그들이 행한 악한 행동대로 갚아 주소서.그들의 손이 저지른 대로 갚으시고 마땅히 받아야 할 벌을 내려 주소서.
5 그들은 여호와께서 손수 하신 일이나 이루신 일들을 하찮게 여기는 자들입니다.여호와께서 그들을 쳐부수시고 다시는 일어나지 못하게 하십시오.
6 여호와를 찬양합니다.여호와는 불쌍히 여겨 달라는 내 기도를 들으셨습니다.
7 여호와는 나의 힘이시며 방패이십니다.내가 마음을 다해 주님을 믿으니 주님께서 나를 도와 주십니다.내 마음이 기뻐 찬양하며 주님께 감사의 노래를 부릅니다.
8 여호와는 백성에게 큰 힘이시며,주님께서 택하신 자에게 승리를 주는 요새이십니다.
9 주의 백성을 구원하시고, 주께 속한 백성들을 축복하여 주소서.언제까지나 그들의 목자가 되시고, 그들을 보살펴 주소서.
