1 아담은 셋의 아버지입니다. 셋은 에노스의 아버지이고, 에노스는 게난의 아버지입니다.
2 게난은 마할랄렐의 아버지이고, 마할랄렐은 야렛의 아버지이고, 야렛은 에녹의 아버지입니다.
3 에녹은 므두셀라의 아버지이고, 므두셀라는 라멕의 아버지이고, 라멕은 노아의 아버지입니다.
4 노아의 아들은 셈과 함과 야벳입니다.
5 야벳의 아들은 고멜과 마곡과 마대와 야완과 두발과 메섹과 디라스입니다.
6 고멜의 아들은 아스그나스와 디밧과 도갈마입니다.
7 야완의 아들은 엘리사와 다시스와 깃딤과 도다님입니다.
8 함의 아들은 구스와 미스라임과 붓과 가나안입니다.
9 구스의 아들은 스바와 하윌라와 삽다와 라아마와 삽드가입니다. 라아마의 아들은 스바와 드단입니다.
10 구스는 니므롯의 아버지인데, 니므롯은 그 땅에서 뛰어난 용사가 되었습니다.
11 미스라임은 루딤과 아나밈과 르하빔과 납두힘에 사는 백성의 조상이며
12 또 바드루심과 가슬루힘과 갑도림의 조상이기도 합니다. 블레셋 백성은 가슬루힘에서 나왔습니다.
13 가나안의 맏아들은 시돈이고, 또 다른 아들은 헷입니다.
14 가나안은 여부스 사람과 아모리 사람과 기르가스 사람의 조상이며,
15 또 히위 사람과 알가 사람과 신 사람과
16 아르왓 사람과 스말 사람과 하맛 사람의 조상이기도 합니다.
17 셈의 아들은 엘람과 앗수르와 아르박삿과 룻과 아람입니다. 아람의 아들은 우스와 훌과 게델과 메섹입니다.
18 아르박삿의 아들은 셀라이고, 셀라의 아들은 에벨입니다.
19 에벨에게는 두 아들이 있었습니다. 한 아들의 이름은 벨렉입니다. 그에게 이런 이름이 붙은 것은 그 시대에 그 땅이 나누어졌기 때문입니다. 벨렉의 동생은 욕단입니다.
20 욕단은 알모닷과 셀렙과 하살마과 예라와
21 하도람과 우살과 디글라와
22 에발과 아비마엘과 스바와
23 오빌과 하윌라와 요밥의 아버지입니다.
24 셈에서 아브라함까지의 족보는 셈, 아르박삿, 셀라,
25 에벨, 벨렉, 르우,
26 스룩, 나홀, 데라,
27 아브람, 곧 아브라함의 순서로 되어 있습니다.
28 아브라함의 아들은 이삭과 이스마엘입니다.
29 이삭과 이스마엘의 아들은 이러합니다. 이스마엘의 맏아들은 느바욧입니다. 그 밖에 다른 아들의 이름은 게달과 앗브엘과 밉삼과
30 미스마와 두마와 맛사와 하닷과 데마와
31 여둘과 나비스와 게드마입니다.
32 아브라함의 첩인 그두라는 시므란과 욕산과 므단과 미디안과 이스박과 수아를 낳았습니다. 욕산의 아들은 스바와 드단입니다.
33 미디안의 아들은 에바와 에벨과 하녹과 아비다와 엘다아입니다. 이들은 모두 그두라의 자손입니다.
34 아브라함은 이삭의 아버지입니다. 이삭의 아들은 에서와 이스라엘입니다.
35 에서의 아들은 엘리바스와 르우엘과 여우스와 얄람과 고라입니다.
36 엘리바스의 아들은 데만과 오말과 스비와 가담과 그나스와 딤나와 아말렉입니다.
37 르우엘의 아들은 나핫과 세라와 삼마와 밋사입니다.
38 세일의 아들은 로단과 소발과 시브온과 아나와 디손과 에셀과 디산입니다.
39 로단의 아들은 호리와 호맘입니다. 로단에게는 딤나라는 누이가 있습니다.
40 소발의 아들은 알랸과 마나핫과 에발과 스비와 오남이며 시브온의 아들은 아야와 아나입니다.
41 아나의 아들은 디손이며 디손의 아들은 하므란과 에스반과 이드란과 그란입니다.
42 에셀의 아들은 빌한과 사아완과 야아간이며 디산의 아들은 우스와 아란입니다.
43 이스라엘에 왕이 있기 전에 에돔에는 그 땅을 다스리던 왕들이 있었습니다. 브올의 아들 벨라는 에돔의 왕이었는데 그가 다스린 성의 이름은 딘하바였습니다.
44 벨라가 죽자, 세라의 아들 보스라 사람 요밥이 왕이 되었습니다.
45 요밥이 죽자, 데만 사람 후삼이 왕이 되었습니다.
46 후삼이 죽자, 브닷의 아들 하닷이 왕이 되었습니다. 하닷은 모압 땅에서 미디안을 무찔렀습니다. 그가 다스린 성의 이름은 아윗입니다.
47 하닷이 죽자, 사믈라가 왕이 되었습니다. 사믈라는 마스레가 사람입니다.
48 사믈라가 죽자, 사울이 왕이 되었습니다. 사울은 강가에 위치한 르호봇 사람입니다.
49 사울이 죽자, 악볼의 아들 바알하난이 왕이 되었습니다.
50 바알하난이 죽자, 하닷이 왕이 되었습니다. 그가 다스린 성의 이름은 바이입니다. 하닷의 아내는 므헤다벨입니다. 므헤다벨은 마드렛의 딸이요, 메사합의 손녀입니다.
51 하닷이 죽었습니다. 에돔의 족장은 딤나와 알랴와 여뎃과
52 오홀리바마와 엘라와 비논과
53 그나스와 데만과 밉살과
54 막디엘과 이람입니다. 이들이 에돔의 족장입니다.
