1 아담의 자손은 이러합니다. 하나님께서는 사람을 지으실 때에 하나님의 모습대로 지으셨습니다.
2 하나님께서는 남자와 여자를 창조하시고, 그 날 그들에게 복을 주시며 그들의 이름을 ‘사람’이라고 하셨습니다.
3 아담은 백서른 살이 되어서 자기의 모습 곧 자기 형상을 닮은 아들을 낳고, 그 이름을 셋이라고 지었습니다.
4 아담은 셋을 낳고, 팔백 년을 더 살았습니다. 그 동안 아담은 다른 아들들과 딸들을 또 낳았습니다.
5 아담은 모두 구백삼십 년을 살고 죽었습니다.
6 셋은 백다섯 살이 되어서 에노스를 낳았습니다.
7 셋은 에노스를 낳고, 팔백칠 년을 더 살았습니다. 그 동안 셋은 다른 아들들과 딸들을 또 낳았습니다.
8 셋은 모두 구백십이 년을 살고 죽었습니다.
9 에노스는 아흔 살이 되어서 게난을 낳았습니다.
10 에노스는 게난을 낳고, 팔백십오 년을 더 살았습니다. 그 동안 에노스는 다른 아들들과 딸들을 또 낳았습니다.
11 에노스는 모두 구백오 년을 살고 죽었습니다.
12 게난은 일흔 살에 마할랄렐을 낳았습니다.
13 게난은 마할랄렐을 낳고, 팔백사십 년을 더 살았습니다. 그 동안 게난은 다른 아들들과 딸들을 또 낳았습니다.
14 게난은 모두 구백십 년을 살고 죽었습니다.
15 마할랄렐은 예순다섯 살에 야렛을 낳았습니다.
16 마할랄렐은 야렛을 낳고, 팔백삼십 년을 더 살았습니다. 그 동안 마할랄렐은 다른 아들들과 딸들을 또 낳았습니다.
17 마할랄렐은 모두 팔백구십오 년을 살고 죽었습니다.
18 야렛은 백예순두 살에 에녹을 낳았습니다.
19 야렛은 에녹을 낳고, 팔백 년을 더 살았습니다. 그 동안 야렛은 다른 아들들과 딸들을 또 낳았습니다.
20 야렛은 모두 구백육십이 년을 살고 죽었습니다.
21 에녹은 예순다섯 살에 므두셀라를 낳았습니다.
22 에녹은 므두셀라를 낳은 후, 삼백 년 동안 하나님과 깊은 관계를 누리며 지냈습니다. 그 동안 에녹은 다른 아들들과 딸들을 또 낳았습니다.
23 에녹은 모두 삼백육십오 년을 살았습니다.
24 에녹은 하나님의 뜻을 따라 평생 하나님과 깊은 관계를 누리며 살다가 갑자기 사라졌습니다. 이는 하나님께서 그를 데려가셨기 때문입니다.
25 므두셀라는 백여든일곱 살에 라멕을 낳았습니다.
26 므두셀라는 라멕을 낳고, 칠백팔십이 년을 더 살았습니다. 그 동안 므두셀라는 다른 아들들과 딸들을 또 낳았습니다.
27 므두셀라는 모두 구백육십구 년을 살고 죽었습니다.
28 라멕은 백여든두 살에 아들을 낳았습니다.
29 라멕은 그 아들의 이름을 노아라고 지었습니다. 라멕이 말했습니다. “노아는 하나님께서 저주하신 땅에서 수고하며 고통스럽게 일을 하는 우리를 위로해 줄 것이다.”
30 라멕은 노아를 낳고, 오백구십오 년을 더 살았습니다. 그 동안 라멕은 다른 아들들과 딸들을 또 낳았습니다.
31 라멕은 모두 칠백칠십칠 년을 살고 죽었습니다.
32 노아는 오백 살이 지나서 셈과 함과 야벳을 낳았습니다.
