1 이스라엘 백성이 이집트에서 나와서 모세와 아론이 인도하는 가운데 부대를 짜서 거쳐간 곳은 이러합니다.
2 여호와의 명령에 따라 모세는 그들이 거쳐간 곳을 적어 두었습니다. 이스라엘 백성이 거쳐간 곳은 이러합니다.
3 첫째 달 십오 일에 그들은 라암셋을 떠났습니다. 그 날은 유월절 다음 날이었습니다. 이스라엘 백성은 모든 이집트 사람 앞에서 당당하게 행진했습니다.
4 이집트 사람들은 그 때, 여호와께서 쳐서 죽이신 그들의 맏아들을 장사지내고 있었습니다. 여호와께서는 이집트 사람들이 믿는 거짓 신들에게 벌을 주셨습니다.
5 이스라엘 백성은 라암셋을 떠나 숙곳에 진을 쳤습니다.
6 그들은 숙곳을 떠나 에담에 진을 쳤습니다. 에담은 광야의 변두리에 있습니다.
7 그들은 에담을 떠나 비하히롯으로 돌아갔습니다. 비하히롯은 바알스본의 동쪽에 있습니다. 그들은 믹돌 부근에 진을 쳤습니다.
8 비하히롯을 떠나서는 바다를 건너 광야로 들어갔습니다. 에담 광야를 삼 일 동안 걸은 후에 그들은 마라에 진을 쳤습니다.
9 마라를 떠나서는 엘림으로 갔습니다. 그들이 진을 친 곳에는 샘이 열두 개가 있었고 종려나무가 칠십 그루가 있었습니다.
10 엘림을 떠나서는 홍해 부근에 진을 쳤습니다.
11 홍해를 떠나서는 신 광야에 진을 쳤습니다.
12 신 광야를 떠나서는 돕가에 진을 쳤습니다.
13 돕가를 떠나서는 알루스에 진을 쳤습니다.
14 알루스를 떠나서는 르비딤에 진을 쳤는데 그 곳에는 백성이 마실 물이 없었습니다.
15 르비딤을 떠나서는 시내 광야에 진을 쳤습니다.
16 시내 광야를 떠나서는 기브롯핫다아와에 진을 쳤습니다.
17 기브롯핫다아와를 떠나서는 하세롯에 진을 쳤습니다.
18 하세롯을 떠나서는 릿마에 진을 쳤습니다.
19 릿마를 떠나서는 림몬베레스에 진을 쳤습니다.
20 림몬베레스를 떠나서는 립나에 진을 쳤습니다.
21 립나를 떠나서는 릿사에 진을 쳤습니다.
22 릿사를 떠나서는 그헬라다에 진을 쳤습니다.
23 그헬라다를 떠나서는 세벨 산에 진을 쳤습니다.
24 세벨 산을 떠나서는 하라다에 진을 쳤습니다.
25 하라다를 떠나서는 막헬롯에 진을 쳤습니다.
26 막헬롯을 떠나서는 다핫에 진을 쳤습니다.
27 다핫을 떠나서는 데라에 진을 쳤습니다.
28 데라를 떠나서는 밋가에 진을 쳤습니다.
29 밋가를 떠나서는 하스모나에 진을 쳤습니다.
30 하스모나를 떠나서는 모세롯에 진을 쳤습니다.
31 모세롯을 떠나서는 브네야아간에 진을 쳤습니다.
32 브네야아간을 떠나서는 홀하깃갓에 진을 쳤습니다.
33 홀하깃갓을 떠나서는 욧바다에 진을 쳤습니다.
34 욧바다를 떠나서는 아브로나에 진을 쳤습니다.
35 아브로나를 떠나서는 에시온게벨에 진을 쳤습니다.
36 에시온게벨을 떠나서는 신 광야의 가데스에 진을 쳤습니다.
37 가데스를 떠나서는 호르 산에 진을 쳤습니다. 호르 산은 에돔의 국경에 있습니다.
38 제사장 아론은 여호와의 명령을 따라 호르 산에 올라가서 죽었습니다. 그 때는 이스라엘 백성이 이집트를 떠난 지 사십 년 되던 해의 다섯째 달 첫째 날이었습니다.
39 아론이 호르 산에서 죽을 때의 나이는 백이십삼 세였습니다.
40 가나안 남쪽 네게브에 살고 있던 아랏 왕이 이스라엘 백성이 오고 있다는 소식을 들었습니다.
41 이스라엘 백성은 호르 산을 떠나 살모나에 진을 쳤습니다.
42 살모나를 떠나서는 부논에 진을 쳤습니다.
43 부논을 떠나서는 오봇에 진을 쳤습니다.
44 오봇을 떠나서는 이예아바림에 진을 쳤습니다. 이예아바림은 모압의 국경에 있습니다.
45 이예아바림을 떠나서는 디본갓에 진을 쳤습니다.
46 디본갓을 떠나서는 알몬디블라다임에 진을 쳤습니다.
47 알몬디블라다임을 떠나서는 느보 부근 아바림 산에 진을 쳤습니다.
48 아바림 산을 떠나서는 모압 평야에 진을 쳤습니다. 모압 평야는 요단 강가, 여리고 건너편에 있습니다.
49 이스라엘 백성은 요단 강을 따라서 모압 평야에 진을 쳤습니다. 그들의 진은 벧여시못에서 아벨싯딤까지 이어졌습니다.
50 요단 강가의 모압 평야, 곧 여리고 건너편에서 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
51 “이스라엘 백성에게 전하여라. ‘요단 강을 건너 가나안으로 들어가거라.
52 그 곳에 사는 백성을 쫓아 내어라. 그들이 새겨서 만든 우상이나 쇠로 만든 우상을 다 부수어라. 그들의 예배하는 장소도 다 헐어 버려라.
53 그 땅을 차지하고 그 땅에 눌러 살아라. 내가 그 땅을 너희의 것으로 주었다.
54 제비를 뽑아 집안별로 그 땅을 나누어 가져라. 큰 집안에는 더 넓은 땅을 주고, 작은 집안에는 그보다 좁은 땅을 주어라. 제비를 뽑아 나오는 대로 지파마다 땅을 나누어 가지도록 하여라.
55 그러나 만약 너희가 그 땅의 백성을 쫓아 내지 않으면, 그들이 너희에게 재앙을 불러 올 것이다. 그들은 너희 눈에 가시와 같을 것이고, 너희 옆구리에 바늘과 같을 것이다. 그들은 너희가 사는 땅에 재앙을 불러 올 것이다.
56 내가 그들에게 벌을 내리기로 계획했던 것처럼 너희에게 벌을 내리겠다.’”
