1 므낫세가 왕이 되었을 때의 나이는 십이 세였습니다. 그는 예루살렘에서 오십오 년 동안, 왕으로 있었습니다.
2 므낫세는 여호와께서 보시기에 악한 일을 저질렀습니다. 그는 여호와께서 쫓아 낸 다른 나라들이 하던 역겨운 일들을 그대로 했습니다.
3 므낫세의 아버지 히스기야는 거짓 신들을 섬기던 산당들을 헐어 버렸지만, 므낫세는 그것들을 다시 쌓았습니다. 그리고 므낫세는 바알 신들과 아세라 우상들을 위해 제단을 쌓았습니다. 그리고 하늘의 별들을 예배하고 섬겼습니다.
4 여호와께서 성전에 대해 “내가 영원히 예루살렘에서 예배를 받겠다”고 말씀하셨지만, 므낫세는 여호와의 성전 안에 거짓 신들을 위한 제단을 쌓았습니다.
5 므낫세는 여호와의 성전의 두 뜰에도 별들을 섬기는 제단을 쌓았습니다.
6 그리고 그는 자기 아들들까지도 ‘힌놈의 아들 골짜기’에서 제물로 바쳤습니다. 그는 요술과 마술을 부렸으며, 표적과 꿈을 풀어서 점을 치기도 했습니다. 또한 무당과 점쟁이를 불러 의논하기도 했습니다. 그는 여호와께서 악하다고 하신 일을 많이 했습니다. 그래서 여호와를 노하게 만들었습니다.
7 므낫세는 우상을 만들어서 하나님의 성전 안에 두었습니다. 여호와께서 그 성전에 관해 다윗과 솔로몬에게 이렇게 말씀하신 적이 있습니다. “내가 이 성전과 예루살렘에 내 이름을 영원히 두겠다. 예루살렘은 내가 이스라엘 온 지파 가운데서 선택한 곳이다.
8 이스라엘 백성이 내가 명령한 것을 다 지키고, 내가 모세를 통해서 준 가르침과 규례와 계명에 복종하면, 내가 다시는 그들을 그들의 조상에게 준 땅에서 쫓아 내지 않겠다.”
9 그러나 므낫세는 유다와 예루살렘 백성을 그릇된 길로 이끌었습니다. 그들은 여호와께서 멸망시키신 나라들보다 더 악한 일을 했습니다.
10 여호와께서 므낫세와 그의 백성에게 말을 해도 그들은 듣지 않았습니다.
11 그래서 여호와께서 앗시리아 왕의 군대를 보내 유다를 치게 하셨습니다. 그들은 므낫세를 사로잡아 쇠사슬로 손을 묶어 바빌론으로 끌고 갔습니다.
12 므낫세는 고통을 당하는 가운데 그의 하나님 여호와께 빌었습니다. 므낫세는 자기가 조상들의 하나님 앞에서 저지른 일들을 뉘우쳤습니다.
13 므낫세가 기도드리니 여호와께서 들으시고 그를 불쌍히 여기셨습니다. 그래서 여호와께서 그를 예루살렘으로 돌려 보내 주셨습니다. 그 때서야 므낫세는 여호와께서 참하나님이신 것을 깨달았습니다.
14 그 일이 있은 뒤에 므낫세는 다윗 성의 바깥 성벽을 다시 쌓았습니다. 그 성벽은 기혼 샘의 서쪽 골짜기에서부터 ‘물고기 문’ 입구를 지나 오벨 언덕 둘레까지 이어졌습니다. 므낫세는 또 성벽을 높이 쌓아올리고, 유다의 모든 요새에 지휘관들을 두었습니다.
15 므낫세는 다른 나라의 우상들을 없애 버리고 여호와의 성전에서도 우상을 없애 버렸습니다. 그는 성전 언덕과 예루살렘에 자기가 쌓아 놓은 제단들을 헐어 낸 다음, 성 밖으로 던져 버렸습니다.
16 그런 뒤에 그는 여호와의 제단을 쌓았습니다. 그리고 그 위에 화목 제물과 감사 제물을 여호와께 바쳤습니다. 므낫세는 유다의 백성에게 명령하여 이스라엘의 하나님이신 여호와를 섬기라고 명령했습니다.
17 백성이 여전히 산당에서 제물을 바치기는 했지만 그들은 오직 여호와께만 제물을 바쳤습니다.
18 므낫세가 한 다른 일과 그가 하나님께 드린 기도와 예언자들이 여호와의 이름으로 그에게 한 말은 이스라엘 왕들의 역사책에 적혀 있습니다.
19 므낫세가 기도드린 것과 하나님께서 그를 불쌍히 여기신 것과 므낫세가 저지른 모든 죄와 그가 복종하지 않은 것, 또 그가 거짓 신들과 아세라 우상들을 위해 지은 산당들도 호새의 책에 다 적혀 있습니다. 그는 이 모든 일들을 했지만 그 뒤에 자기 잘못을 뉘우쳤습니다.
20 므낫세가 죽어 그의 왕궁에 묻혔습니다. 므낫세의 아들 아몬이 그의 뒤를 이어 왕이 되었습니다.
21 아몬이 왕이 되었을 때의 나이는 이십이 세였습니다. 그는 예루살렘에서 이 년 동안, 왕으로 있었습니다.
22 그는 그의 아버지 므낫세처럼 여호와께서 보시기에 악한 일을 저질렀습니다. 아몬은 므낫세가 만든 온갖 우상들을 섬기고, 그것들에게 제물을 바쳤습니다.
23 아몬은 자기 아버지와는 달리 여호와 앞에서 저지른 잘못을 뉘우치지 않았습니다. 오히려 아몬은 더 많은 죄를 지었습니다.
24 아몬의 신하들이 반역을 꾀하고 아몬을 왕궁에서 죽였습니다.
25 그러나 유다 백성은 아몬에게 반역한 사람들을 다 죽이고, 그의 아들 요시야를 왕으로 삼았습니다.
