1 오 하나님, 시온에서 우리가 주를 찬양할 것입니다.전에 우리가 주께 드린 맹세를 지키겠습니다.
2 우리의 기도를 들으시는 주여,모든 민족들이 주께 나아올 것입니다.
3 우리가 죄 가운데 빠져 헤매일 때에 주는 우리 죄를 모두 용서하셨습니다.
4 주께서 특별히 정하시고 주의 왕궁 안에 머물게 하신 사람들은 복이 있습니다.우리가 주의 집 곧 주의 성전에 있는 좋은 것들을 마음껏 누립니다.
5 우리의 구원자이신 하나님이시여,주는 의로운 행동으로 우리에게 대답하십니다.주는 땅 끝 모든 사람들의 희망이시며,먼 바다 끝에 사는 사람들의 소망이십니다.
6 주는 주의 능력으로 산들을 만드시고 힘센 팔로 산들을 꾸미셨습니다.
7 주는 으르렁대는 바다와 그 파도 소리를 잠재우시고 세상 나라들의 소동을 그치게 하셨습니다.
8 땅 끝에 사는 사람들도 주가 이루신 놀라운 일들에 두려움을 느낍니다.새벽이 시작됩니다. 그리고 다시금 저녁이 됩니다.하루 종일 찬양의 노래로 주를 찬양합니다.
9 주께서는 땅을 가꾸시며 물을 주십니다.그리고 땅을 기름지게 하십니다.하나님의 강은 물이 넘쳐 곡식이 잘 자랍니다.이처럼 주께서는 사람들을 풍족하게 채우십니다.
10 주께서 밭고랑마다 흡족한 물로 채워 주시고,밭이랑마다 촉촉하게 적셔 주십니다.비를 내려 주시어 밭을 부드럽게 하시고,곡식들을 잘 여물게 하십니다.
11 한 해에 넉넉한 추수를 하게 하시고,넘치는 곡식을 마차에 실어 주십니다.
12 거친 들판이 푸른 초장으로 옷을 갈아입었으며,언덕들마다 기쁨의 소리가 울려 퍼집니다.
13 들판에는 양 떼가 가득하며 골짜기마다 곡식으로 덮여 있습니다.기쁨의 노래가 온 하늘에 메아리칩니다.
