1 여호와께서 시내 산에서 모세에게 말씀하셨습니다.
2 “이스라엘 백성에게 전하여라. 내가 너희에게 줄 그 땅으로 들어가면, 너희는 그 땅이 여호와를 위하여 안식할 수 있도록 특별한 시간을 주어라.
3 육 년 동안은 땅에 씨를 뿌려도 좋고, 포도밭을 가꾸어 열매를 거두어도 좋다.
4 그러나 칠 년째 되는 해에는 땅을 쉬게 하여라. 그 해는 여호와를 위해 쉬는 해이니, 너희는 땅에 씨를 뿌리거나 포도원을 가꾸는 일을 하지 마라.
5 너희는 추수하다가 땅에 떨어져 저절로 자란 것은 거두지 마라. 너희가 가꾸지 않은 포도밭에서 자란 포도도 따지 마라. 이것은 땅이 일 년 동안, 쉬는 해이기 때문이다.
6 땅이 쉬는 해에는 땅이 너희에게 먹을 것을 낼 것이다. 너희 남자나 여자나 종이나 품꾼이나 너희 땅에 사는 외국인에게 땅에서 나는 것은 무엇이든 먹게 하여라.
7 또한 너희가 기르는 가축이나 너희 땅의 들짐승도 땅에서 나는 것이면 다 먹게 하여라.
8 너희는 칠 년을 일곱 번 세어라. 그러면 사십구 년이 될 것이다. 그 동안, 땅이 쉬는 해가 일곱 번 있을 것이다.
9 너희는 사십구 년이 지난 다음, 속죄일에 나팔을 불어라. 너희가 나팔을 불어야 할 날은 일곱째 달 십 일이다. 너희는 온 땅에서 나팔을 불어라.
10 오십 년째 되는 해를 특별한 해로 정하여, 너희 땅에 사는 모든 백성에게 자유를 선포하여라. 그 해는 기쁨의 해인 희년이니, 너희 모두는 각자 자기 땅으로 돌아가거라. 모두 자기 집, 자기 가족에게로 돌아가거라.
11 오십 년째 되는 해는 너희에게 기쁨의 해이니, 땅에 씨를 심지 말고, 저절로 자란 것을 거두지 말며, 가꾸지 않은 포도밭의 포도를 따지 마라.
12 그 해는 희년이니 너희에게 거룩한 때이다. 너희는 밭에서 나는 것을 먹어라.
13 희년에는 모든 사람이 자기 땅으로 돌아가거라.
14 이웃에게 땅을 팔거나 이웃에게서 땅을 살 때, 이웃을 속이지 마라.
15 이웃에게서 땅을 살 때는, 바로 전의 희년에서부터 몇 년이 지났는가를 헤아려 보아라. 그래서 땅값을 알맞게 계산하여라. 땅을 파는 사람도, 앞으로 추수할 수 있는 해가 몇 년인가를 헤아려서 땅값을 알맞게 계산하여라.
16 여러 해가 남았으면 값을 더 치러야 하고, 몇 해 안 남았으면 값을 덜 치러도 될 것이다. 이웃은 희년까지 추수할 횟수에 따라 네게 팔 것이다.
17 너희는 서로 속이지 마라. 너희는 하나님을 두려워하여라. 나는 너희 하나님 여호와이다.
18 나의 모든 가르침과 규례를 기억하고 잘 지켜라. 그러면 너희가 그 땅에서 안전하게 살 수 있을 것이다.
19 그 땅이 너희에게 좋은 열매를 주며, 너희는 먹고 싶은 만큼 먹을 수 있을 것이다. 너희는 그 땅에서 안전하게 살 수 있을 것이다.
20 하지만 너희는 “씨를 뿌리지도 않고, 심은 것을 거두어들이지도 않는다면, 일곱째 해에는 무엇을 먹고 삽니까?” 하고 물을 것이다.
21 내가 여섯째 해에는 너희에게 큰 복을 주리니, 그 해에 땅에서는 삼 년 동안, 먹을 작물이 나올 것이다.
22 여덟째 되는 해에 땅에 씨를 뿌릴 때는 전에 거두어 놓은 곡식을 먹을 수 있을 것이다. 아홉째 해가 되어 추수할 때까지 묵은 곡식을 먹게 될 것이다.
23 땅은 원래 나의 것이므로 너희는 땅을 아주 팔지는 못할 것이다. 너희는 내 땅에서 잠시 동안 사는 외국인이요, 나그네일 뿐이다.
24 너희는 땅을 팔 수는 있으나 그 땅을 언제든지 다시 살 수 있어야 한다.
25 너희 땅에 어떤 사람이 매우 가난해져서 땅을 팔게 되었다면, 그의 가까운 친척이 그를 위해 그 땅을 다시 사들여야 한다.
26 만약 그 사람을 위해 다시 그 땅을 사들일 만한 가까운 친척이 없던 중에, 그 사람 스스로가 그 땅을 사들일 만한 돈을 가지게 되면,
27 그 사람은 그 땅을 판 지 몇 해가 지났는가를 헤아려라. 그래서 그 땅을 얼마에 사들여야 할지를 결정하여라. 그렇게 해서 그 땅을 사들이면, 그 땅은 다시 그 사람의 것이 된다.
28 그러나 만약 땅을 다시 사들일 만큼 돈이 충분하지 않으면, 그 땅은 기쁨의 해인 희년까지 땅을 산 사람의 것이다. 그러나 기쁨의 해가 돌아오면, 땅을 산 사람은 땅을 원래 임자에게 돌려 주어라.
29 성벽 안에 사는 사람이 집을 팔았으면, 일 년 안에는 언제든지 그 집을 다시 살 수 있으나
30 만약 일 년 안에 그 집을 다시 사지 않으면, 성벽 안의 그 집은 산 사람의 것이 되어 자손 대대로 그의 것이 된다. 또한 희년이 돌아와도 원래의 임자에게 돌아가지 않을 것이다.
31 그러나 성벽이 없는 마을의 집은 토지와 같이 여겨라. 그런 집은 다시 사들일 수 있으니, 희년이 돌아오면 그런 집은 원래 임자에게 돌려 주어라.
32 레위 사람은 성벽 안에 있는 집이라도 언제든지 자기 집을 다시 살 수 있다.
33 레위 사람에게서 집을 샀다 하더라도 레위 사람들의 성 안에 있는 그 집은 희년이 돌아오면 다시 레위 사람들의 것이 될 것이다. 레위 사람들의 성 안에 있는 집은 레위 사람들의 것이기 때문이다. 그런 성은 이스라엘 백성이 레위 사람들에게 준 성이다.
34 레위 사람들의 성 둘레에 있는 밭과 들판도 팔 수 없으니, 그 들판은 영원히 레위 사람의 것이다.
35 네 동족 가운데 너무 가난해서 혼자 힘으로는 살아가기 어려운 사람이 있거든, 너희는 나그네나 외국인을 돕듯이 그를 도와 너와 함께 살 수 있도록 하여라.
36 그에게 돈을 빌려 줄 때는 이자를 받거나 이익을 얻으려 하지 마라. 네 하나님을 두려워하여라. 그 가난한 사람이 너와 함께 살 수 있도록 하여라.
37 그에게 이자를 받을 생각을 하고 돈을 빌려 주지 마라. 그에게 이익을 바라고 먹을 것을 줘서도 안 된다.
38 나는 너희를 이집트 땅에서 인도해 낸 너희 하나님 여호와이다. 내가 너희를 인도해 낸 것은 너희에게 가나안 땅을 주고, 너희 하나님이 되기 위함이다.
39 네 동족 가운데, 너무 가난해서 자기 몸을 종으로 팔려고 하는 사람이 있더라도, 너는 그를 종 부리듯 하지 마라.
40 너는 그들을 품꾼이나 나그네처럼 여겨서 기쁨의 해인 희년이 돌아올 때까지 너와 함께 살 수 있도록 하여라.
41 기쁨의 해가 돌아오면 그를 돌려 보내라. 그가 자기 자녀를 데리고, 자기 가족이 있는 조상의 땅으로 돌아가게 하여라.
42 내가 이스라엘 백성을 이집트에서 인도해 냈으니, 그들은 나의 종이다. 그러므로 그들을 종으로 여겨 팔아서는 안 된다.
43 너는 그 사람을 고되게 부리지 마라. 너는 네 하나님을 두려워하여라.
44 남종이나 여종을 두고 싶으면, 네 둘레에 있는 다른 나라 중에서 사 오너라.
45 또 너와 함께 사는 외국인 자녀 가운데서 종을 얻을 수도 있고, 너와 함께 태어난 그들의 가족 가운데서도 얻을 수 있다. 너는 그들을 너의 것으로 삼을 수 있다.
46 너는 그런 외국인 종을 네 자손에게 물려 줄 수도 있고, 너는 그들을 영원히 종으로 삼을 수도 있다. 그러나 너의 형제인 이스라엘 백성들끼리 서로 고되게 부리지 마라.
47 너와 함께 사는 외국인이나 나그네가 부자가 되었다고 하자. 그리고 너의 동족 가운데 한 사람이 가난하게 되었다고 하자. 그 가난하게 된 사람이 너와 함께 사는 외국인에게 종으로 팔렸거나, 아니면 그 외국인의 가족 가운데 다른 사람에게 팔렸다고 하자.
48 이 때, 그 가난한 사람은 팔린 후에도, 그 몸값만 지불하면 자유의 몸이 될 권리가 있다. 그의 가까운 친척 중 한 사람이 그를 다시 살 수도 있고,
49 삼촌이나 사촌이 다시 살 수도 있다. 누구든지 그의 가까운 친척 가운데 한 사람이 그를 다시 살 수도 있고, 아니면 그가 스스로 돈을 벌어, 값을 치르고 자유의 몸이 될 수 있다.
50 값을 치를 때는 그 사람이 외국인에게 자기 몸을 판 해로부터 시작해서, 돌아올 희년까지 햇수를 헤아려 값을 계산하여라. 이는 그가 그 햇수만큼만 종으로 일할 것이기 때문이다.
51 기쁨의 해까지 아직 많은 햇수가 남아 있다면 그만큼 값도 많이 치러야 하고,
52 햇수가 얼마 남지 않았다면 그만큼 값을 적게 치르면 된다.
53 그가 자기 몸을 판 동안, 외국인 주인은 그를 품꾼처럼 여기고, 그를 고되게 부리지 마라.
54 아무도 그를 다시 사지 않았다 하더라도 기쁨의 해가 돌아오면 그를 풀어 주어라. 그와 그의 자녀는 자유의 몸이 될 것이다.
55 이는 이스라엘 백성은 내 종이기 때문이다. 그들은 내가 이집트 땅에서 인도해 낸 내 종이다. 나는 너희 하나님 여호와이다.
