1 땅과 그 안에 있는 모든 것이 여호와의 것입니다.
2 왜냐하면 여호와께서 바다 위에 땅을 세우셨고,물들 위에 그 터를 마련하셨기 때문입니다.
3 누가 여호와의 산에 오를 수 있습니까? 누가 그 거룩한 곳에 설 수 있습니까?
4 깨끗한 손과 때묻지 않은 마음을 가진 사람들,헛된 것에 마음을 쏟지 않는 사람들,거짓으로 맹세하지 않는 사람들입니다.
5 그들은 여호와께 복을 받게 될 사람들이며 그들의 구원자이신 하나님께 옳다고 인정받은 사람들입니다.
6 오 야곱의 하나님이시여, 그들은 하나님을 따르고 하나님의 얼굴을 찾는 사람들입니다. (셀라)
7 오 너희 문들아, 머리를 들어라.오 너희 영원한 문들아, 활짝 열려라. 영광의 왕께서 들어가시려 한다.
8 누가 영광의 왕이신가?힘세고 용맹스런 여호와이시다.전쟁에 능한 여호와이시다.
9 오 너희 문들아, 머리를 들어라.오 너희 영원한 문들아, 활짝 열려라.영광의 왕께서 들어가시려 한다.
10 누가 영광의 왕이신가?하늘 군대를 다스리시는 여호와 그분이 영광의 왕이시다. (셀라)
