1 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
2 “이스라엘 백성에게 명령하여, 누구든지 문둥병에 걸린 사람은 진 밖으로 쫓아 내도록 하여라. 그리고 피와 고름이 흘러 나오는 악성 피부병 환자와 시체를 만진 사람도 쫓아 내어라.
3 남자든 여자든 가릴 것 없이 진 밖으로 쫓아 내어라. 그래서 내가 너희와 함께 사는 이 진을 더럽히지 마라.”
4 이스라엘은 하나님의 명령에 복종했습니다. 그들은 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 그런 사람들을 진 밖으로 쫓아 냈습니다.
5 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
6 “이스라엘 백성에게 전하여라. ‘남자든 여자든 다른 사람에게 어떤 잘못을 행하여 여호와를 배반하고 죄를 저질렀을 때는
7 자기 잘못을 고백하고, 손해를 본 사람에게 다 갚도록 하여라. 갚을 때에는 오분의 일을 더해서 갚아야 한다.
8 만약 피해를 본 사람에게 보상을 받을 만한 가까운 친척이 없으면, 잘못을 저지른 사람은 여호와께 갚아야 하고, 그 갚은 것은 제사장의 몫이 될 것이다. 제사장은 숫양을 제물로 바쳐서 잘못을 저지른 사람의 죄를 씻는 예식을 행하여라.
9 이스라엘 백성이 바치는 모든 거룩한 예물 가운데서 이스라엘 백성이 제사 지낼 때, 제사장에게 가져온 것은 제사장의 몫이다.
10 모든 거룩한 예물은 바친 사람의 것이다. 그러나 그것을 제사장에게 주었으면, 그것은 제사장의 것이 된다.’”
11 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
12 “이스라엘 백성에게 전하여라. 만약 어떤 남자의 아내가 잘못을 저질러 남편을 배반하고,
13 다른 남자와 동침했는데도 남편이 자기 아내의 나쁜 짓을 모를 뿐 아니라 본 사람이 아무도 없고, 아내가 나쁜 짓을 하다가 붙잡히지도 않았다고 하자.
14 그런데 남편이 질투하는 마음 때문에 아내가 죄를 지었건 죄를 짓지 않았건 자기 아내를 의심한다고 하면,
15 남편은 아내를 데리고 제사장에게 가거라. 그 때, 남편은 아내를 위해 바칠 제물도 가져가거라. 제사장에게 가져가야 할 제물은 보릿가루 십분의 일 에바이다. 이 제물에는 기름을 붓거나 향을 얹지 마라. 이것은 질투 때문에 바치는 곡식 제물이며, 아내에게 죄가 있는지를 밝혀 주는 곡식 제물이다.
16 제사장은 여자를 가까이 오게 해서 여호와 앞에 세워라.
17 제사장은 거룩한 물을 오지그릇에 담아다가, 성막의 바닥에 있는 흙을 그 물에 타라.
18 제사장은 여자를 여호와 앞에 서게 하고, 머리를 풀게 한 다음에, 질투 때문에 바치는 곡식 제물을 여자에게 주어서 들고 있게 하여라. 그리고 제사장은 저주를 내리는 쓴물을 들어라.
19 제사장은 여자에게 맹세를 시키고, 여자에게 이렇게 물어 보아라. ‘그대는 다른 남자와 동침한 일이 없는가? 그대는 남편을 배반하여 몸을 더럽힌 일이 없는가? 만약 그런 일이 없다면, 저주를 내리는 이 물이 결코 그대를 해치지 못할 것이다.
20 그러나 만약 그대가 남편을 배반하였거나 남편 말고 다른 남자와 함께 누웠다면,
21 (이 때 제사장은 여자에게 저주를 받아도 좋다는 맹세를 하게 하고 이렇게 말하여라.) 여호와께서 네 넓적다리를 떨어져 나가게 하고, 네 배는 부어오르게 하셔서, 네 백성 가운데 본보기가 되게 하실 것이다.
22 그러므로 저주를 내리는 이 물이 그대의 몸에 들어가서 그대의 배를 부어오르게 할 것이고, 넓적다리를 떨어져 나가게 할 것이다.’ 그러면 여자는 그렇게 되기를 바란다고 말해야 한다.
23 제사장은 이 저주를 글로 써서, 그 쓴물에 담가 씻어라.
24 그런 다음에 제사장은 여자에게 그 저주를 내리는 물을 마시게 하여라. 그 물을 마시면, 여자의 몸이 아프게 될 것이다.
25 제사장은 질투 때문에 바치는 곡식 제물을 여자에게서 받아서, 여호와 앞에 드리고 제단으로 가져가거라.
26 그리고 제사장은 곡식을 한 움큼 쥐어 전체를 바쳤다는 뜻으로 그것을 제단 위에서 태워라. 그런 다음에 여자에게 그 물을 마시게 하여라.
27 제사장은 여자에게 물을 마시게 한 다음, 여자가 몸을 더럽히지 않았는지를 살펴보아라. 만약 여자가 남편에게 죄를 지었다면, 물이 몸 속에 들어갔을 때에 여자의 배가 부어오를 것이고, 넓적다리는 떨어져 나가게 될 것이다. 또한 백성 가운데서 저줏거리가 될 것이다.
28 그러나 만약 여자가 몸을 더럽히지 않아서 깨끗하다면, 해로운 일도 일어나지 않을 것이고, 아이도 낳을 수 있을 것이다.
29 이것은 질투에 관한 가르침이다. 이것은 여자가 남편을 배반하고, 몸을 더럽혔을 때에 지켜야 할 율법이다.
30 또한 남편이 자기 아내에게 질투할 때도, 남편은 아내를 여호와 앞에 세워야 하며, 제사장은 위에서 말한 모든 일을 해야 한다. 이것은 율법이다.
31 만약 남편이 옳다면, 여자는 죄의 대가를 받을 것이다.”
