1 목마른 사슴이 시냇물을 찾아 헤매이듯이 오 하나님이시여, 내 영혼이 주를 찾아 헤매입니다.
2 내가 살아 계신 하나님을 애타게 그리워합니다.언제 내가 하나님을 만나러 갈 수 있겠습니까?
3 낮이면 낮마다, 밤이면 밤마다 내 눈물이 양식이 되었습니다. 사람들은 언제나 내게 말합니다.“너의 하나님이 어디 있지?”
4 지난 일들을 생각하면 할수록 내 가슴이 찢어집니다.나는 사람들을 이끌고,하나님의 성전을 향해 들어가곤 했습니다.기뻐 소리를 지르고 감사의 찬송을 부르며,그 행복한 사람들과 어울리곤 했습니다.
5 오 내 영혼아, 어찌하여 슬퍼하는가? 왜 그렇게 속상해하는가?하나님께 희망을 가져야 할 것이다.나를 구원하신 분이시며 나의 하나님이신 그분을 마땅히 찬양해야 할 것이 아닌가?
6 내가 몹시 슬프지만 주를 기억하겠습니다.요단 강이 시작되는 땅에서, 헤르몬 산에서, 미살 산에서, 내가 주를 기억할 것입니다.
7 주의 폭포수가 큰 소리를 내며 떨어지듯이 어렵고 괴로운 일들이 계속 나에게 찾아옵니다.주의 파도와 물을 부수며 파괴하는 소리가 나를 둘러 덮고 있습니다.
8 낮에는 여호와께서 사랑을 보여 주시고 밤이면 내가 주를 노래하며 나의 생명이신 하나님께 기도합니다.
9 나는 나의 바위가 되시는 하나님께 외칩니다.“왜 나를 잊어 버리셨습니까?왜 내가 슬피 울면서 돌아다녀야 합니까?왜 원수들 때문에 괴로워해야 합니까?”
10 내 원수들의 비웃는 말을 들으면 내 뼈가 부서지는 듯 괴롭습니다.원수들은 늘 이렇게 말합니다. “네 하나님이 어디 있지?”
11 오 내 영혼아, 어찌하여 슬퍼하는가?왜 그렇게 속상해하는가?하나님께 희망을 가져야 할 것이다.나를 구원하신 분이시며 나의 하나님이신 그분을 마땅히 찬양해야 할 것이 아닌가?
