1 다윗과 군대 사령관들이 아삽과 헤만과 여두둔의 자손을 뽑아 하나님의 말씀을 전하면서 수금과 비파와 제금을 연주하게 했습니다. 이런 일을 맡은 사람은 다음과 같습니다.
2 아삽의 아들 삭굴과 요셉과 느다냐와 아사렐라입니다. 다윗 왕은 아삽의 아들들을 뽑아 그들 아버지의 지도하에 왕의 명령을 따라 거룩한 노래를 부르게 했습니다.
3 여두둔의 아들 그달리야와 스리와 여사야와 하사뱌와 맛디디야는 여두둔의 지도를 받았습니다. 여두둔은 하나님의 말씀을 전하면서 수금을 가지고 하나님께 감사와 찬양을 드렸습니다.
4 헤만의 아들은 북기야와 맛다냐와 웃시엘과 스브엘과 여리못과 하나냐와 하나니와 엘리아다와 깃달디와 로암디에셀과 요스브가사와 말로디와 호딜과 마하시옷입니다.
5 이들은 모두 다윗의 선견자 헤만의 아들입니다. 하나님께서는 헤만에게 그를 높여 주겠다고 약속하셨습니다. 그리고 헤만에게 아들 열네 명과 딸 세 명을 주셨습니다.
6 헤만은 아들들을 지도하여 여호와 하나님의 성전에서 제금과 비파와 수금을 연주하며 노래를 하게 했습니다. 그들은 그런 방법으로 하나님의 성전에서 섬기는 일을 했습니다. 아삽과 여두둔과 헤만은 다윗 왕의 지도를 받았습니다.
7 이들과 이들의 친척 레위 사람은 모두 이백팔십팔 명이며 여호와께 찬양하는 일에 익숙한 사람들입니다.
8 각 사람이 제비를 뽑아 성전에서 일할 순서를 정했습니다. 젊은이나 늙은이나 선생이나 배우는 사람이나 모두 똑같이 제비를 뽑았습니다.
9 첫째로 아삽 가문의 요셉과 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다. 둘째는 그달리야와 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
10 셋째는 삭굴과 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
11 넷째는 이스리와 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
12 다섯째는 느다냐와 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
13 여섯째는 북기야와 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
14 일곱째는 여사렐라와 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
15 여덟째는 여사야와 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
16 아홉째는 맛다냐와 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
17 열째는 시므이와 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
18 열한째는 아사렐과 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
19 열두째는 하사뱌와 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
20 열셋째는 수바엘과 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
21 열넷째는 맛디디야와 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
22 열다섯째는 여레못과 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
23 열여섯째는 하나냐와 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
24 열일곱째는 요스브가사와 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
25 열여덟째는 하나니와 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
26 열아홉째는 말로디와 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
27 스무째는 엘리아다와 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
28 스물한째는 호딜과 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
29 스물두째는 깃달디와 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
30 스물셋째는 마하시옷과 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
31 스물넷째는 로암디에셀과 그의 아들과 친척 열두 명이 뽑혔습니다.
