1 오 하나님, 주는 우리를 버리시고 흩어지게 하셨습니다.주는 우리에게 분노를 퍼부으셨습니다.그러나 이제 우리에게 다시 마음을 돌리소서.
2 주께서 땅을 흔들고 갈라지게 하셨습니다.땅이 흔들리고 있으니 그 틈을 메워 주소서.
3 주께서 주의 백성들에게 고통의 시간을 주셨습니다.주께서 우리를 술 취한 사람처럼 비틀거리게 하셨습니다.
4 그러나 주를 두려워하는 사람들을 위해 깃발을 높이 올리셨습니다.깃발은 적군의 화살에 아랑곳하지 않고 펄럭입니다. (셀라)
5 주의 오른손으로 우리를 건져 주시고 도와 주소서.주께서 사랑하시는 백성들이 구출될 것입니다.
6 하나님께서 자신의 성전에서 말씀하셨습니다.“내가 승리하면, 세겜 땅을 나누고 숙곳 골짜기를 재어 볼 것이다.
7 길르앗과 므낫세가 다 나의 것이다.에브라임은 내가 쓰는 투구며 유다는 나의 지휘봉이다.
8 모압은 나의 목욕통이다.에돔 땅 위에 내가 신발을 던질 것이며,블레셋에 대해 내가 큰 소리로 승리를 외친다.”
9 누가 나를 굳건한 성벽이 있는 성으로 데리고 가겠습니까?누가 나를 에돔으로 인도할 것입니까?
10 하나님이여, 우리를 버리신 주가 아니십니까?더 이상 우리 군대와 함께 나아가지 않는 주가 아니십니까?
11 우리가 적과 싸울 때에 도와 주소서.사람의 도움은 아무 소용이 없습니다.
12 하나님의 도우심으로 우리가 이길 수 있습니다.하나님께서 우리의 원수들을 짓밟을 것입니다.
