1 오 주님, 내가 온 마음을 다해 여호와를 찬양하며, 주께서 행하신 놀라운 일들을 모두 노래하겠습니다.
2 내가 주를 기뻐하고 즐거워할 것입니다. 가장 높으신 분, 주님의 이름을 찬송하겠습니다.
3 나의 원수들이 도망치다가 넘어지며, 주님 앞에서 멸망합니다.
4 주께서 나의 억울한 사정을 들으시고 보좌에 앉으셔서 공평하게 재판하셨습니다.
5 주께서 모든 나라들을 꾸짖으시고, 악한 사람들을 망하게 하시며, 그들의 이름을 영영 지워 버리셨습니다.
6 원수들이 끝없이 파멸하였습니다. 주님께서 그들이 살던 성을 뿌리 뽑으셨기 때문에 이제 아무도 그 성을 기억하지 못합니다.
7 여호와께서는 영원히 다스리십니다.여호와께서 재판하시기 위해 보좌에 앉아 계십니다.
8 여호와께서는 세상을 정의롭게 판단하실 것이며, 모든 민족들을 공의롭게 다스리실 것입니다.
9 여호와는 억압받는 사람들의 피난처가 되시며, 그들이 어려움 가운데 있을 때에 보호자가 되십니다.
10 여호와여, 주의 이름을 아는 사람들은 모두 주님을 믿고 의지할 것입니다. 왜냐하면 주님은 주님께 오는 자들을 저버리지 않으시기 때문입니다.
11 시온의 왕이신 여호와를
12 살인자에게 복수하시는 이가 고통당한 자를 기억하십니다. 여호와는 고통받는 사람들의 외침을 잊지 않으십니다.
13 오 여호와여, 보소서. 얼마나 많은 적들이 나를 대적하는지요! 나를 불쌍히 보시고 내가 죽음의 문을 지날 때에 나를 구해 주소서.
14 그러면 내가 시온 성문들에서 주를 높이 찬양하며, 주님의 구원을 찬송하고 즐거워할 것입니다.
15 모든 나라들은 자기들이 판 구덩이에 빠졌습니다. 자기들이 숨겨 놓은 그물에 스스로 걸려들었습니다.
16 여호와께서는 정의로우신 분으로 잘 알려져 있습니다. 악한 자들은 자신들이 놓아 둔 덫에 걸려들게 됩니다. (힉가욘, 셀라)
17 악한 자들은 무덤으로 갈 것입니다. 하나님을 잊어 버린 모든 나라들도 그 곳으로 갈 것입니다.
18 그러나 가난한 자들이 항상 잊혀지는 것은 아닙니다. 고통당하는 자들의 희망이 사라지는 것도 아닙니다.
19 여호와여, 일어나소서! 사람들이
20 여호와여, 저들을 내리치사 자신들은 한낱 사람에 불과하다는 것을 저들이 알게 하여 주소서. (셀라)
