1 왕을 위해 시를 지으려니
2 왕은 세상 누구보다도 훌륭하시며 왕의 입술은 우아한 말로 은혜가 넘치니,이는 하나님께서 영원히 왕에게 복 주신 까닭입니다.
3 힘 있는 용사여, 허리에 칼을 차고 찬란한 위엄으로 옷을 입으십시오.
4 진리와 겸손과 의로움을 위하여 왕은 위엄 있게 승리하십시오.왕의 오른손으로 장엄한 일들을 나타내십시오.
5 왕의 날카로운 화살이 원수의 심장을 꿰뚫을 것이며,모든 나라들이 왕 앞에 쓰러질 것입니다.
6 오 하나님, 주의 보좌는 영원히 있을 것입니다.주께서 정의의 지휘봉으로 주의 왕국을 다스리실 것입니다.
7 왕은 옳은 것을 사랑하시고, 못된 행위들을 미워하십니다.그래서 하나님은 왕의 모든 친구들보다 왕을 더 높이 세우시고 기쁨의 향유를 부으셨습니다.
8 왕이 입은 옷은 몰약과 침향과 계피 냄새로 향기롭습니다.상아로 장식한 궁궐에서 현악기의 음악이 흘러 나와 왕의 마음을 흐뭇하게 합니다.
9 왕이 사랑하는 여자들 가운데는 여러 나라의 공주들이 있습니다.왕의 오른쪽에는 오빌의 순금으로 꾸민 왕의 신부가 있습니다.
10 따님이여, 내 말에 귀를 기울여 보시오.당신의 민족과 당신의 아버지 집은 다 잊어 버리시오.
11 왕께서 당신의 아름다움에 흐뭇해하시니 그분을 공경하시오. 왜냐하면 그분은 당신의 주인이시기 때문이오.
12 두로 사람들이 선물을 가지고 올 것입니다.부자들이 당신의 호의를 요구할 것입니다.
13 왕궁에 있는 공주가 더할 나위 없이 아름답습니다.그녀의 겉옷은 금실로 짠 것입니다.
14 수놓은 옷을 입은 공주가 왕께 나아갈 것입니다.그녀의 친구들도 왕께 나아갈 것입니다.
15 즐거움과 기쁨으로 그들이 왕궁으로 들어갈 것입니다.
16 왕은 아들들을 낳아 왕의 자리를 잇게 할 것입니다.왕은 그 자손들에게 온 땅을 다스리게 할 것입니다.
17 내가 이제부터 왕에 대한 기억을 대대로 전하겠습니다.그리하여 온 나라가 언제나 왕을 찬양하게 될 것입니다.
