1 여호와께서 다시 내게 오셔서 말씀하셨다.
2 “사람아, 이스라엘의 산들을 바라보며 심판을 예언하여라.
3 이렇게 말하여라. ‘이스라엘의 산들아, 주 여호와의 말씀을 들어라. 주 여호와께서 산과 언덕들, 계곡과 산골짜기에 이렇게 말씀하신다. 내가 칼로 너희를 치고 너희 속에 있는 산당들을 부수겠다.
4 너희의 제단을 부수고 향 피우는 제단을 무너뜨릴 것이다. 내가 우상들 앞에서 너희 백성들을 죽일 것이다.
5 내가 이스라엘 백성의 시체들을 그 우상들 앞에 늘어놓고, 너희의 뼈들을 제단 둘레에 흩어 놓겠다.
6 너희가 사는 마을들이 모두 황무지가 될 것이며 우상을 섬기던 산당은 폐허가 될 것이다. 제단은 무너지고 너희의 우상은 산산조각이 날 것이다. 향 피우는 제단도 파괴되고 너희가 만든 장식품들도 하나같이 없어질 것이다.
7 너희 백성은 죽어 너희 산중에 쓰러질 것이니, 그 때에 너희는 내가 여호와인 줄 알게 될 것이다.
8 그러나 내가 너희 가운데 얼마는 남겨 두겠다. 칼을 피해 살아 남는 사람은 외국 땅으로 흩어져 살게 될 것이다.
9 그들은 그들이 잡혀 간 그 나라에서 나를 기억할 것이고, 나를 저버리고 간음하는 마음과 우상을 따르려는 욕정의 눈 때문에 내 마음이 얼마나 상했는가를 기억할 것이다. 그들은 자기들이 저지른 역겨운 짓들과 악한 짓들에 대해 스스로 구역질을 느낄 것이다.
10 그 때에 그들은 내가 여호와라는 것을 알게 될 것이다. 내가 아무런 이유 없이 이런 재앙을 그들에게 내린 것이 아니었다.’”
11 주 여호와께서 또 내게 말씀하셨다. “너는 손뼉을 치고 발을 구르며 ‘아이고’ 하고 소리질러라. 이스라엘 백성이 악한 죄와 구역질 나는 짓을 저질렀기 때문에 그들은 전쟁과 굶주림과 병으로 죽을 것이다.
12 멀리 있는 자는 병에 걸려 죽고 가까이 있는 자는 전쟁으로 죽고, 병이나 칼을 피한 자는 굶어 죽을 것이다. 내가 이처럼 내 분노를 그들에게 쏟아 붓겠다.
13 그들의 시체가 제단 주변 우상들 사이에, 높은 언덕과 산꼭대기에, 모든 푸른 나무 아래, 잎이 무성한 상수리나무 아래와 그들이 향을 피워 우상에게 제사지내던 곳에 널려 있을 것이다. 그 때에 너희는 내가 여호와라는 것을 알게 될 것이다.
14 내가 손을 들어 그들을 내리칠 것이며 사막에서 디블라에 이르기까지 그들이 사는 모든 땅을 황무지로 만들겠다. 그 때에 그들은 내가 여호와라는 것을 알게 될 것이다.”
