1 내 영혼아, 여호와를 찬양하여라. 여호와 나의 하나님, 주는 참으로 위대하십니다. 찬란한 위엄의 옷을 입으셨습니다.
2 빛을 겉옷 삼아 두르시고 하늘을 천막처럼 펼치시고
3 물 위에 궁궐을 지으시며 구름들을 주의 병거로 삼으시고 바람 날개를 타고 다니십니다.
4 바람을 심부름꾼으로 삼으시고 불꽃을 주의 종으로 사용하십니다.
5 주께서 굳건한 기초 위에 땅을 세우셨으므로 결코 흔들리지 않을 것입니다.
6 옷을 입히듯이 깊은 물로 땅을 입히시니 물이 산들을 덮었습니다.
7 그러나 주께서 꾸짖으시니 물들이 물러갔습니다. 주의 천둥 소리 같은 목소리에 물들이 도망쳤습니다.
8 물들이 산들을 넘어 물러가 계곡으로 내려갔습니다. 주께서 정해 주신 곳으로 되돌아간 것입니다.
9 주께서 바닷물의 경계선을 정하사 물이 넘치지 못하게 하시고 다시는 땅을 덮지 못하게 하셨습니다.
10 주께서 샘물을 터뜨리시어 계곡으로 흐르게 하시니 산과 산 사이로 흘러내립니다.
11 들짐승들이 샘에 와서 물을 마시며 들나귀들도 목을 축입니다.
12 하늘의 새들이 물가에 깃들고 나뭇가지에 앉아 노래합니다.
13 주께서 하늘의 궁궐에서 산들 위에 물을 주시니 온 땅이 주가 주신 열매로 가득합니다.
14 가축을 위해 풀을 자라게 하시고 사람이 농사를 지어 먹을 수 있도록 땅에서 곡식이 자라게 하셨습니다.
15 사람의 마음을 즐겁게 하는 포도주와 얼굴에 윤기를 내는 기름과 힘을 돋워 주는 양식을 주셨습니다.
16 여호와의 나무들과 주가 심으신 레바논의 백향목들이 물을 흡족히 마십니다.
17 새들이 그 곳에 둥지를 틀고, 황새가 전나무에 집을 지었습니다.
18 높은 산에는 산양들이 살고, 바위 틈에는 오소리들이 숨어 삽니다.
19 달은 계절을 알려 주고, 해는 그 지는 시각을 알려 줍니다.
20 주께서 어둠을 드리워 밤이 되게 하셨으니 들짐승들이 어슬렁거리기 시작합니다.
21 사자들은 먹이를 찾아 으르렁거리고 하나님께 먹이를 달라고 부르짖습니다.
22 그러다가 해가 뜨면 슬그머니 물러나 동굴로 돌아가 잠자리에 눕습니다.
23 한편 사람들은 그 때, 일어나 일하러 갑니다. 그리고 저물도록 수고합니다.
24 여호와여, 주께서 하신 일이 얼마나 많은지요! 주는 지혜로 이 모든 것들을 만드셨습니다. 이 땅에 주가 지으신 것들로 가득 차 있습니다.
25 바다를 보니 얼마나 크고 넓은지요! 그 속에 크고 작은 생물들이 셀 수 없이 많습니다.
26 바다 위로 배들이 이리저리 오갑니다. 주가 만드신 악어가 그 속에서 놉니다.
27 이 모든 것들이 주께서 때를 따라 먹이를 주시기를 기다립니다.
28 주께서 먹이를 주실 때에 그들이 모두 모여듭니다. 주께서 손을 벌리시고 좋은 것을 주시면 그들이 풍족하게 먹고 배부르게 됩니다.
29 그러나 주께서 얼굴을 돌리시면, 그들은 두려워 떱니다. 주께서 그들의 호흡을 끊으시면, 그들은 죽어 흙으로 돌아갑니다.
30 그러나 주께서 입김을 불어넣으시면, 그들은 다시 창조됩니다. 주는 이 땅을 새롭게 만드십니다.
31 여호와의 영광이 영원하소서. 여호와께서 지으신 것들로 즐거워하소서.
32 주가 땅을 보시자, 땅이 흔들립니다. 산들을 만지시자, 산들이 연기를 뿜어 냅니다.
33 내가 평생토록 여호와를 찬송하며, 사는 동안 나의 하나님을 찬양할 것입니다.
34 주를 생각하는 나의 마음을 주께서 어여삐 보소서. 내가 여호와 때문에 즐거워합니다.
35 그러나 이 땅에서 죄인들이 사라지고 악한 자들이 더 이상 없기를 바랍니다. 내 영혼아, 여호와를 찬양하여라. 여호와를 찬양하여라.
