1 헤브론에서 태어난 다윗의 아들은 이러합니다. 그의 맏아들은 압논입니다. 압논의 어머니는 이스르엘 사람 아히노암입니다. 둘째 아들은 다니엘이고, 그의 어머니는 갈멜 사람 아비가일입니다.
2 셋째 아들은 압살롬이고, 그의 어머니는 그술 왕 달매의 딸 마아가입니다. 넷째 아들은 아도니야이고, 그의 어머니는 학깃입니다.
3 다섯째 아들은 스바댜이고, 그의 어머니는 아비달입니다. 여섯째 아들은 이드르암이고, 그의 어머니는 다윗의 아내 에글라입니다.
4 다윗의 여섯 아들은 헤브론에서 태어났습니다.다윗은 헤브론을 칠 년 육 개월 동안, 다스렸으며, 예루살렘을 삼십삼 년 동안, 다스렸습니다.
5 예루살렘에서 태어난 다윗의 아들은 이러합니다.다윗과 암미엘의 딸 밧세바 사이에서 태어난 아들은 시므아와 소밥과 나단과 솔로몬입니다.
6 다윗의 다른 아들은 입할과 엘리사마와 엘리벨렛과
7 노가와 네벡과 야비야와
8 엘리사마와 엘랴다와 엘리벨렛이고, 모두 아홉 명입니다.
9 이들은 모두 다윗의 아들입니다. 그 밖에 첩이 낳은 아들들도 있었습니다. 다윗은 또 다말이라는 딸도 두었습니다.
10 솔로몬의 아들은 르호보암이고, 르호보암의 아들은 아비야입니다. 아비야의 아들은 아사이고, 아사의 아들은 여호사밧입니다.
11 여호사밧의 아들은 요람이고, 요람의 아들은 아하시야이며, 아하시야의 아들은 요아스입니다.
12 요아스의 아들은 아마샤이고, 아마샤의 아들은 아사랴이며, 아사랴의 아들은 요담입니다.
13 요담의 아들은 아하스이고, 아하스의 아들은 히스기야이며, 히스기야의 아들은 므낫세입니다.
14 므낫세의 아들은 아몬이고, 아몬의 아들은 요시야입니다.
15 요시야의 아들은 이러합니다. 맏아들은 요하난이고, 둘째 아들은 여호야김입니다. 셋째 아들은 시드기야이고, 넷째 아들은 살룸입니다.
16 여호야김의 뒤를 이은 사람은 여고냐이고, 여고냐의 뒤를 이은 사람은 시드기야입니다.
17 여호야긴은 포로로 끌려갔습니다. 여호야긴의 아들은 스알디엘과
18 말기람과 브다야와 세낫살과 여가먀와 호사마와 느다뱌입니다.
19 브다야의 아들은 스룹바벨과 시므이이고, 스룹바벨의 아들은 므술람과 하나냐입니다. 그들의 누이는 슬로밋입니다.
20 스룹바벨은 다섯 아들을 또 두었는데, 그들은 하수바와 오헬과 베레갸와 하사댜와 유삽헤셋입니다.
21 하나냐의 자손은 블라댜와 여사야입니다. 여사야의 아들은 르바야이고, 르바야의 아들은 아르난입니다. 아르난의 아들은 오바댜이고, 오바댜의 아들은 스가냐입니다.
22 스가냐의 자손은 그의 아들 스마야와 스마야의 아들 핫두스와 이갈과 바리야와 느아랴와 사밧으로 모두 여섯 명입니다.
23 느아랴의 아들은 에료에내와 히스기야와 아스리감으로 모두 세 명입니다.
24 에료에내의 아들은 호다위야와 엘리아십과 블라야와 악굽과 요하난과 들라야와 아나니로 모두 일곱 명입니다.
