1 내가 당신께 부르짖을 때에 응답해 주소서. 나의 의로우신 하나님! 내 근심을 덜어 주시고,나에게 은혜를 베풀어 주시고, 나의 기도를 들어 주소서.
2 사람들이여! 언제까지 나를 부끄럽게 하려는가? 언제까지 잘못된 일을 좋아하고, 거짓된 신들을 따르려는가? (셀라)
3 여호와께서 경건한 사람들을 선택하셨다는 사실을 너희들은 알아야 한다. 내가 기도할 때에 여호와께서 듣고 계신다는 사실을 알아야 한다.
4 화가 난다고 죄를 짓지 마라. 너희는 잠들기 전에 조용히 생각하며 자기 마음을 살펴보아라. (셀라)
5 주께 올바른 제사를 드리고, 여호와를 믿고 의지하여라.
6 많은 사람들이 “누가 우리에게 선한 것을 보여 주겠는가?”라고 물으니 여호와여, 주님의 얼굴을 우리에게 비추어 주소서.
7 주께서 나의 마음에 큰 기쁨을 채워 주시니 이 기쁨은 곡식과 새 포도주가 가득할 때의 기쁨보다 더 큽니다.
8 내가 평안히 누워 잠을 자니 나를 이렇게 안전하게 돌보아 주시는 분은 오직 여호와뿐이십니다.
