1 여호와께 감사하십시오. 주는 선하시고, 그분의 사랑은 영원합니다.
2 모든 신 위에 뛰어나신 하나님께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
3 모든 주들의 주께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
4 홀로 위대한 기적들을 행하시는 그분께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
5 지혜로 하늘을 만드신 그분께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
6 물 가운데 땅을 펼치신 그분께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
7 커다란 빛들을 만드신 그분께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
8 낮을 다스리도록 해를 만드신 그분께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
9 밤을 다스리도록 달과 별들을 만드신 그분께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
10 이집트의 처음 난 모든 것을 치셨던 그분께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
11 이스라엘을 이집트에서 인도하신 그분께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
12 강한 손과 펴신 팔로 이스라엘을 이끄신 그분께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
13 홍해를 둘로 나누셨던 그분께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
14 이스라엘을 홍해에서 이끄신 그분께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
15 파라오와 그의 군대를 홍해에 빠뜨리신 그분께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
16 자기 백성을 인도하여 광야를 지나가게 하신 그분께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
17 큰 왕들을 내리치셨던 그분께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
18 힘센 왕들을 죽이신 그분의 사랑은 영원합니다.
19 아모리 사람들의 왕 시혼을 죽이신 그분의 사랑은 영원합니다.
20 바산 왕 옥을 죽이신 그분의 사랑은 영원합니다.
21 그들의 땅을 상속으로 주신 그분께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
22 주의 종 이스라엘에게 그 땅을 상속으로 주신 그분의 사랑은 영원합니다.
23 우리가 비천한 가운데 있을 때에 우리를 기억하셨던 그분께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
24 적들로부터 우리를 자유롭게 하셨던 그분의 사랑은 영원합니다.
25 모든 피조물에게 음식을 주시는 그분께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
26 하늘의 하나님께 감사하십시오. 그분의 사랑은 영원합니다.
