1 힘센 자여, 왜 당신은 악한 계획을 자랑합니까?왜 당신은 하루 종일 으스대고 다닙니까?당신은 하나님의 눈 밖에 난 사람입니다.
2 당신의 혀는 파멸을 만들어 냅니다.거짓된 일을 하는 자여!당신의 혀는 날카로운 면도날 같습니다.
3 당신은 착한 일보다 악한 일을 더 좋아하고,진실을 말하기보다는 거짓을 더 좋아합니다. (셀라)
4 당신은 온갖 해로운 말을 즐기며 거짓말하는 혀를 좋아합니다.
5 하나님께서 반드시 당신을 영원히 망하게 하실 것입니다.그분이 당신을 낚아채어 집 바깥으로 내어 쫓으실 겁니다. 그분이 살아 있는 사람들의 땅에서 당신을 뿌리째 뽑아 버릴 것입니다. (셀라)
6 의로운 사람들이 이것을 보고 하나님을 두려워할 것입니다.그들이 당신을 비웃고 이렇게 말할 것입니다.
7 “하나님을 자신의 피난처로 삼지 않았던 사람에게 어떠한 일이 일어났는지 보십시오!하나님 대신에 자신의 많은 재산을 믿고 다른 사람을 파멸시키면서 점점 힘을 키워 간 사람을 보십시오!”
8 나는 하나님의 집에서 자라는 올리브 나무 같습니다.나는 하나님의 한결같은 사랑을 언제까지나 굳게 믿습니다.
9 주께서 하신 일에 대해 내가 언제까지나 주를 찬송하겠습니다.내가 주의 이름에 소망을 두는 것은 주가 선하시기 때문입니다.주의 성도들과 함께 주를 찬송하겠습니다.
