1 내가 이렇게 말했습니다.
2 그래서 나는 침묵하고 지냈습니다.심지어 좋은 말이라도 입 밖에 내지 않았습니다.그러나 내 마음은 점점 괴로워졌습니다.
3 점점 속에서 열이 끓어 오르기 시작했습니다.생각하면 할수록 화가 치밀어 올랐습니다.나는 견디다 못해 말했습니다.
4 “여호와여, 내 인생의 마지막이 언제이며,어느 때에 내 삶의 끝이 오는지 알려 주소서.나의 삶이 날아가는 화살 같다는 것을 알았습니다.
5 주님께서 내게 고작 한 뼘밖에 안 되는 짧은 인생을 주셨습니다.내 일생이 주님 앞에서는 아무것도 아닙니다.사람들의 일생은 한 순간의 입김일 뿐입니다.” (셀라)
6 사람의 분주한 인생은 마치 신기루와 같습니다.이리저리 돌아다녀 보지만 결국 모두 헛것입니다.재물을 모아 쌓아 두지만 누가 그것을 가져가는지 알지 못합니다.
7 “주님, 내가 무엇을 추구해야 한단 말입니까?주님만이 나의 소망이십니다.
8 주님께서 내가 지은 모든 죄에서 나를 건져 주소서.어리석은 자들이 나를 비웃지 못하게 하소서.
9 나는 침묵했습니다. 내가 입을 열지 않았습니다.이는 주님께서 내 입을 닫으셨기 때문입니다.
10 주님, 이제 나를 그만 벌하소서.주님께서 손으로 내려치시니 내가 죽을 것 같습니다.
11 주님은 죄지은 사람들을 꾸짖고 벌주십니다.좀먹듯이 그들의 재산을 먹어 버리십니다.그렇습니다. 사람의 일생은 한 순간의 입김에 불과합니다.” (셀라)
12 여호와여, 내 기도를 들어 주소서.도움을 청하는 나의 부르짖음에 귀를 기울여 주소서.나의 울음 소리를 못 들은 체하지 말아 주소서.나그네와 같은 내가 주님과 함께 있습니다.우리 조상들처럼내가 이방인으로 여기에 살고 있습니다.
13 내게서 눈길을 돌려 주소서.그러면 내가 다시 즐겁게 살다 갈 수 있을 것입니다.
