1 너희 하늘의 천사들이여, 여호와의 영광을 찬양하고,여호와의 권능을 찬송하십시오.
2 그 이름에 맞는 영광을 여호와께 돌리십시오.거룩한 빛 가운데 계신 여호와께 경배하십시오.
3 여호와의 목소리가 바다 위에 울려 퍼집니다. 영광의 하나님께서 천둥처럼 소리를 내십니다. 여호와께서 출렁거리는 바다 위에 계십니다.
4 여호와의 목소리는 힘이 있고 위엄이 넘쳐 흐릅니다.
5 여호와의 목소리는 높이 솟은 백향목을 부러뜨리고 레바논의 백향목을 산산조각 냅니다.
6 레바논 산을 뒤흔들어 황소처럼 뛰게 하시고 헤르몬 산을 들송아지처럼 펄쩍펄쩍 날뛰게 하십니다.
7 여호와의 목소리는 불꽃 튀기듯 하며 번개 치듯 내리꽂힙니다.
8 여호와의 목소리는 황야를 흔들어 놓고, 가데스 광야를 뒤흔듭니다.
9 여호와의 목소리가 울려 퍼지니 참나무 숲이 흔들리고 울창한 숲이 벌거숭이가 됩니다. 여호와의 성전에 있는 사람들마다 “주께 영광!”이라고 외칩니다.
10 여호와께서는 거센 물결 위에 보좌를 정하시고,우리 왕이 되시어 영원히 다스리실 것입니다.
11 여호와께서 자기 백성에게 힘을 주시고,자기 백성에게 평화의 복을 주십니다.
