1 여호와여, 주께서 이 땅에 은혜를 베푸시고, 야곱의 자손들을 다시 번영케 하셨습니다.
2 주의 백성들의 죄를 용서해 주시고 잘못을 다 덮어 주셨습니다. (셀라)
3 주께서 분노를 거두시고, 노여움을 푸셨습니다.
4 우리의 구원자, 하나님이여, 이제 우리를 다시 회복시켜 주소서. 우리를 향한 주의 노여움을 거두어 주소서.
5 언제까지 우리에게 화를 내시렵니까? 언제까지 우리 자손에게 노여움을 거두지 않으시렵니까?
6 다시 한 번 우리를 살려 주소서. 그러면 우리가 주께 감사하며 주를 기뻐할 것입니다.
7 여호와여, 우리를 극진히 사랑해 주시고, 우리에게 구원을 베풀어 주소서.
8 여호와 하나님의 말씀에 내가 순종하겠습니다. 주는 주의 백성, 거룩한 무리들에게 행복을 약속하셨습니다. 그들이 다시는 어리석게 살지 않도록 지켜 주소서.
9 하나님을 높이고 존경하는 자들을 하나님은 반드시 구원하실 것입니다. 그러면 이 땅에 하나님의 영광이 가득할 것입니다.
10 사랑과 진리가 서로 만나고, 의로움과 평화가 포옹할 것입니다.
11 신실함이 땅에 가득하고, 의로움이 하늘에서 내려옵니다.
12 여호와께서 참 좋은 것을 주시니 이 땅에서 풍성한 곡식을 거두게 될 것입니다.
13 주의 의로움이 앞서 행하며 주께서 가시는 길을 준비합니다.
