1 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
2 “이스라엘 백성에게 전하여라. ‘나는 너희의 하나님 여호와이다.
3 너희는 전에 살던 이집트 땅의 사람들처럼 살지 마라. 또 내가 너희를 인도하여 갈 가나안 땅의 사람들처럼 살지도 마라. 그들의 풍습을 본받지 마라.
4 너희는 내 가르침에 복종하고, 내 규례를 지켜라. 나는 너희의 하나님 여호와니라.
5 내 가르침과 규례에 복종하여라. 내 가르침과 규례에 복종하는 사람은 살 것이다. 나는 여호와이다.
6 너희는 가까운 친척과 성관계를 갖지 마라. 나는 여호와이다.
7 너희는 어머니의 몸을 범함으로 아버지를 욕되게 만들지 마라. 그녀는 네 어머니이니 너희 어머니의 몸을 범하지 마라.
8 너희는 네 계모와 성관계를 갖지 마라. 그녀는 네 아버지의 몸이나 마찬가지이다.
9 너희는 네 누이의 몸을 범하지 마라. 그는 네 아버지나 네 어머니의 딸이다. 네 누이가 너희 집에서 태어났든 밖에서 태어났든 그녀와 함께 눕지 마라.
10 너희는 친손녀든 외손녀든 손녀의 몸을 범하지 마라. 그들은 네 자신의 몸이나 마찬가지이다.
11 너희의 계모가 아버지에게서 딸을 낳으면, 그 딸은 네 누이다. 너는 그 누이의 몸을 범하지 마라.
12 너는 고모의 몸을 범하지 마라. 고모는 네 가까운 친척이다.
13 너희는 이모의 몸을 범하지 마라. 어머니의 형제는 네 가까운 친척이다.
14 너희는 숙모의 몸을 범하지 마라. 그녀는 네 아버지의 형제의 몸이나 마찬가지이다. 그녀는 네 숙모이다.
15 너희는 며느리의 몸을 범하지 마라. 며느리는 너희 아들의 아내이다. 며느리의 몸을 범하지 마라.
16 너희는 형제의 아내의 몸을 범하지 마라. 그녀는 너희 형제의 몸이나 마찬가지이다.
17 너희는 여자와 그 여자의 딸의 몸을 같이 범하지 마라. 그리고 친손녀든 외손녀든 그 여자의 손녀의 몸도 범하지 마라. 그녀의 손녀는 그녀의 가까운 친척이다. 그들을 범하는 일은 나쁜 짓이다.
18 너희는 아내가 아직 살아 있는데, 그 형제를 또 아내로 맞아들이지 마라. 아내의 동생을 범하지 마라. 아내를 질투하게 하지 마라.
19 너희는 월경을 하고 있는 여자에게 가까이 하여 몸을 범하지 마라. 월경 기간 동안 그 여자는 부정하다.
20 너희는 이웃의 아내와 함께 누워 네 몸을 더럽히지 마라.
21 너희는 네 자녀 가운데 하나라도 몰렉에게 제물로 바치지 마라. 그렇게 하여 네 하나님의 이름을 더럽히지 마라. 나는 여호와이다.
22 너희는 여자와 함께 눕듯이 남자와 함께 눕지 마라. 그것은 문란한 죄이다.
23 너희는 짐승과 함께 누워 몸을 더럽히지 마라. 여자도 짐승과 함께 눕지 마라. 그것은 역겨운 죄이다.
24 너희는 이러한 죄 가운데 어느 하나라도 저질러서 몸을 더럽히지 마라. 내가 너희 앞에서 쫓아 낸 나라들이 바로 이런 짓을 함으로 몸을 더럽혔다.
25 그리고 그 땅도 더럽혀졌다. 그래서 내가 그 죄 때문에 그 땅에 벌을 내렸고, 그 땅에서 그 백성을 쫓아 낸 것이다.
26 너희는 내 가르침과 규례에 복종하거라. 너희는 이런 역겨운 죄를 하나라도 짓지 마라. 이스라엘 백성이나 그들 가운데 사는 외국인도 그런 죄를 짓지 마라.
27 너희보다 앞서 그 땅에 살던 백성은 이 모든 역겨운 죄를 저질렀으므로 그 땅이 부정해졌다.
28 만약 너희가 이런 짓을 하면, 너희도 그 땅을 부정하게 만들고 말 것이다. 그러면 나는 너희보다 앞서 그 땅에 살던 사람을 쫓아 냈듯이, 너희도 쫓아 낼 것이다.
29 이런 역겨운 죄를 저지르는 사람은 누구든지 자기 백성에게서 끊어질 것이다.
30 너희보다 먼저 그 땅에 살던 백성이 행했던 역겨운 풍속을 하나라도 행하지 마라. 이런 역겨운 죄를 저질러서 스스로 더럽히지 마라. 너희는 내 가르침에 복종하여라. 나는 너희 하나님 여호와이다.’”
