1 흠없이 행하는 가난한 사람을 입술이 사악하고 어리석은 사람 에게 비길 것인가?
2 지식 없는 열심은 위험하고, 조급히 일을 처리하면 그르친다.
3 자기의 미련 때문에 망하고서도 마음으로 여호와를 원망한다.
4 부유하면 친구가 많지만, 가난한 사람의 친구는 그를 버린다.
5 거짓 증인은 처벌을 면치 못하고, 거짓말을 내뱉는 자 역시 벌을 피하기 어렵다.
6 너그러운 사람에게는 은혜를 구하는 자가 많고, 선물을 주는 자에게는 누구나 가까이 가려 한다.
7 가난하면 친척들도 멀리하니 친구들이야 말할 것도 없다. 사정해도 친구들은 달아날 뿐이다.
8 지혜를 얻는 자는 자기를 사랑하는 자이며, 명철을 귀히 여기는 자는 형통할 것이다.
9 거짓 증인은 처벌을 면치 못하고, 거짓말을 내뱉는 자도 망할 것이다.
10 어리석은 자의 사치가 옳지 못하듯, 종이 주인을 다스리는 것도 옳지 못하다.
11 슬기로운 사람은 쉽게 화내지 않으며, 허물을 덮어 주어 자신의 영광으로 삼는다.
12 왕의 노함은 사자의 부르짖음 같고, 그의 은총은 풀에 내리는 이슬 같다.
13 어리석은 아들은 그 부친을 망하게 하고, 다투는 아내는 계속 떨어지는 빗방울과 같다.
14 집과 재물은 부모에게서 상속받지만, 슬기로운 아내는 여호와께서 주신다.
15 게으름은 사람을 깊은 잠에 빠지게 하고, 게으른 사람은 굶주린다.
16 교훈에 순종하는 사람은 자기 생명을 지키나, 말씀대로 살지 않는 사람은 죽을 것이다.
17 가난한 자에게 베푸는 일은 여호와께 빌려 드리는 것이니, 그분이 후하게 보상하신다.
18 아직 희망이 있을 때에 자식을 징계하여라. 그가 망할 때까지 내버려 두지 마라.
19 성미가 조급한 사람은 화를 자초하여, 건져 주어도 또 같은 잘못을 저지른다.
20 조언을 듣고 교훈에 순종하여라. 그러면 마침내 지혜롭게 될 것이다.
21 사람의 마음에는 많은 계획이 있지만, 결국 여호와의 뜻대로 성취된다.
22 사람이 바라는 것은 변함 없는 사랑이다. 거짓말을 하는 것보다는 가난함이 낫다.
23 여호와를 경외하면 형통하고, 만족감을 얻으며, 재난을 피한다.
24 게으른 사람은 손을 밥그릇에 얹고도, 자기 입에 집어 넣기를 귀찮아한다.
25 거만한 자를 매질하여라. 그러면 미련한 자가 깨닫게 될 것이다. 명철한 자를 책망하여라. 그러면 그가 지식을 얻을 것이다.
26 자기 아버지를 구박하고 자기 어머니를 쫓아 내는 자식은, 수치와 부끄러움의 자식이다.
27 내 아들아, 교훈을 듣지 않으면, 결국 너는 지식의 말씀에서 벗어날 것이다.
28 악한 증인은 법을 비웃고, 악인의 입은 죄를 물 마시듯 한다.
29 징계는 거만한 자들을 위한 것이요, 매는 어리석은 자들에게 필요한 것이다.
