1 “그 날에 다윗의 자손과 예루살렘 백성을 위해 샘이 터질 것이다. 그 샘이 그들의 죄와 허물을 씻어 줄 것이다.
2 만군의 여호와의 말씀이다. 그 날에 내가 우상들의 이름을 땅에서 지워 버리겠다. 아무도 다시는 그 이름을 기억하지 않을 것이다. 그리고 예언자들과 더러운 영들도 이 땅에서 없애 버리겠다.
3 그런데도 예언을 계속하는 사람이 있으면 그의 부모가 그에게 ‘너는 여호와의 이름으로 거짓말을 했으므로 죽어야 한다’라고 말할 것이다. 예언을 하는 사람이 있으면, 그의 부모가 그를 찔러 죽일 것이다.
4 그 날에 예언자들은 자기의 환상과 예언을 부끄러워할 것이다. 그들은 털로 만든 예언자의 옷을 입고 백성을 속이려고도 하지 않을 것이다.
5 그들은 말하기를 ‘나는 예언자가 아니다. 나는 농부다. 나는 젊었을 때부터 농부였다’라고 할 것이다.
6 누군가가 그에게 ‘당신 몸에 있는 상처는 어떻게 해서 생긴 거요?’ 하고 물으면 그는 ‘친구 집에서 입은 상처요’ 하고 대답할 것이다.”
7 “칼아, 목자를 찔러라. 내 친구인 사람을 쳐라. 만군의 여호와의 말씀이다. 목자를 죽여라. 그러면 양 떼가 흩어질 것이다. 내가 어린 것들을 심판하겠다.
8 여호와의 말씀이다. 온 땅의 백성 가운데서 삼분의 이는 죽고 삼분의 일은 살아 남을 것이다.
9 내가 그 살아 남은 사람들을 불로 시험하겠다. 그들을 은처럼 단련시키고 금처럼 시험하겠다. 그러면 그들이 나를 부르고 나는 그들에게 대답할 것이다. 나는 그들을 ‘너희는 내 백성이다’라고 할 것이며 그들은 ‘여호와는 우리 하나님이십니다’라고 할 것이다.”
