1 하나님이시여, 나를 보호해 주소서. 내가 주께로 피합니다.
2 내가 여호와께 말합니다. “당신은 나의 주님이시니 주님을 떠나서는 어디에도, 나의 행복이 없습니다.”
3 이 세상에 있는 성도들은 영광스런 사람들입니다. 나는 그 사람들을 자랑스럽게 생각합니다.
4 그러나 다른 신들을 따라가는 사람들은 커다란 쓰라림을 맛볼 것입니다. 나는 그런 우상들에게 피의 잔을 바치지 않겠으며,그 이름조차 부르지 않겠습니다.
5 여호와는 내가 받을 재산과 마실 잔을 정해 주셨습니다.여호와는 내가 받을 몫을 안전하게 보호해 주십니다.
6 주께서 주신 땅은 매우 좋은 곳입니다. 정말로 나는 아름다운 몫을 받았습니다.
7 여호와께서 내 갈 길을 보이시니 내가 여호와를 찬양합니다. 밤에도 주께서 이끄심을 마음으로 느낍니다.
8 나는 늘 내 앞에 여호와를 모셔 두었습니다. 주님께서 늘 내 오른편에 계시므로 내가 결코 흔들리지 않을 것입니다.
9 그러므로 내 마음이 기쁘고, 내 목소리를 높여 주님을 노래합니다. 내 몸이 편안히 쉴 수 있습니다.
10 그것은 주님께서 나를 무덤에 내버려 두지 않으시고, 주님께서 주님의 거룩한 자를 썩지 않게 하실 것이기 때문입니다.
11 주님께서 내게 생명의 길을 보여 주셨으니,주님의 앞에서는 나의 기쁨이 항상 넘치고,주님의 오른편에 있으면 언제까지나 기쁨을 맛볼 것입니다.
