1 “어찌하여 전능자께서 심판의 날을 정하지 않으셨을까? 그분을 아는 자들이 어찌 그 날을 헛되이 기다리는가?
2 어떤 사람들은 땅을 훔치려고 땅의 경계표를 옮기고,남의 양 떼를 억지로 빼앗으며,
3 고아들의 나귀를 잡아 가고,가난한 과부가 빚진 것을 갚을 때까지 소를 잡아 두며,
4 가난한 자를 길에서 밀쳐 버리니
5 그들은
6 가난한 자들이 남의 밭에서 곡식을 줍고,악인의 포도원에서 떨어진 것을 주우며,
7 입고 덮을 것이 없어 밤새도록 추위에 떠는구나.
8 산에서 쏟아져 내리는 소나기에 흠뻑 젖으며 바위 밑으로 피하는구나.
9 또 악한 자들이 과부의 자식을 그 어머니의 품에서 빼앗고,가난한 자의 자식을 빚 때문에 담보물로 잡는구나.
10 악인은 가난한 자의 옷을 저당잡고,굶주린 자에게서 곡식을 빼앗아 버리는구나.
11 성 안에서 기름을 짜지만 가난한 자들은 맛보지 못하며, 포도주틀을 밟지만 목이 마르는구나.
12 성에서 사람들이 신음하고 병자가 부르짖지만, 하나님은 그들의 신음에 대답하지 않으시는구나.
13 또 어떤 이들은
14 살인자가 이른 새벽에 일어나서 가난한 자를 죽이고, 저녁에는 도둑 노릇을 하며,
15 간통자는 해가 지기만을 기다리고 ‘아무도 날 보지 않아’ 하며,자기 얼굴을 가리는구나.
16 밤에는 남의 집을 침입하고 낮에는 자기 집 문을 잠그니,빛을 알지 못하여
17 아침과 어둠이 같기 때문에 칠흑 같은 어둠에도 익숙하구나.
18 그렇지만 이런 자들은 물 위의 거품처럼 세상에서 사라지고,자기들 땅에서 저주를 받아서 아무도 자신들의 포도원에 들어갈 수 없네.
19 가뭄과 더위가 눈을 녹이듯,죽음이 죄인들을 삼켜 버릴 것이네.
20 아무도 그런 자를 기억하지 못하고 구더기가 그를 파먹게 될 것이네.악인을 누가 기억이나 하겠나? 그런 자는 나무같이 꺾이고 말지.
21 그런 악인들은 자식이 없는 여인을 괴롭히고,과부도 불쌍히 여길 줄 모른다네.
22 그렇지만 하나님은 이런 포악자도 끌어 내리시고, 그들이 아무리 높은 위치에 있다 해도 그 생명을 보장하지 않으시지.
23 하나님께서 잠시 저들에게 평안을 허락하시고 도우시는 것처럼 보인다네. 그러나 저들의 길을 주목해 보게.
24 저들이 잠시 높아진 것 같으나 금방 사라지니,저들은 낮아져서 곡식 이삭처럼 잘린다네.
25 그렇지 않은가?
