1 여호와께서 다스리시니 온 땅이 기뻐하며 땅 끝에 있는 섬들도 즐거워합니다.
2 짙은 안개와 구름이 그분을 두르고, 정의와 공평 위에 그 나라가 세워졌습니다.
3 불길이 그 앞에서 나와 사방에 있는 주의 원수들을 태웁니다.
4 그 번개가 번쩍이며 세상을 비추고 사람들이 그것을 보고 ` 두려워 벌벌 떱니다.
5 산들이 여호와 앞에서 양초처럼 녹습니다. 큰 산들이 온 땅의 주 앞에서 녹습니다.
6 하늘들이 그 공평하심을 노래하고, 모든 민족들이 그 영광을 바라봅니다.
7 우상을 섬기는 자들은 부끄러움을 당할 것입니다. 그들은 허수아비들을 자랑하고 있습니다. 모든 신들아, 여호와께 엎드려 경배하여라!
8 여호와여, 주의 공평한 심판 때문에 시온이 듣고 기뻐하며 유다 마을들이 즐거워합니다.
9 여호와여, 주는 온 땅 위에 가장 높으신 분이십니다. 주는 모든 신들 위에 가장 뛰어나신 분이십니다.
10 여호와를 사랑하는 자들은 악을 미워합니다. 주는 신실하게 주님을 따르는 자의 생명을 보호하시며, 악한 자의 손에서 그들을 구원하십니다.
11 바르게 사는 사람들에게 빛을 비추시며, 마음이 정직한 사람들에게 넘치는 기쁨을 주십니다.
12 바르게 사는 여러분, 여호와 안에서 기뻐하십시오. 그분의 거룩한 이름을 찬양하십시오.
