1 솔로몬이 여호와의 이름을 위하여 성전을 건축하고 자기를 위하여 왕궁을 짓기로 결정했습니다.
2 솔로몬은 짐을 운반할 사람 칠만 명과, 산에서 돌을 캐낼 사람 팔만 명, 그리고 그들을 감독할 사람 삼천육백 명을 뽑았습니다.
3 그런 다음에 솔로몬은 두로 성의 왕 히람에게 사람을 보내어 이렇게 말했습니다.“내 아버지 다윗을 도와 주셨던 것처럼 나도 도와 주십시오. 왕은 내 아버지 다윗에게 백향목을 보내어 왕궁을 지을 수 있게 해 주셨습니다.
4 나는 나의 하나님 여호와께 예배드릴 성전을 지어서 바치려고 합니다. 그리고 주 앞에 향기로운 향을 피우고, 우리가 하나님 앞에 있음을 보여 주는 빵을 놓아 두며, 날마다 밤낮으로 번제를 드리려고 합니다. 우리는 안식일과 초하루마다 예배드릴 것이며, 우리 하나님 여호와께서 지키라고 명령하신 다른 절기에도 예배드릴 것입니다. 이것은 이스라엘이 지켜야 할 영원한 규례입니다.
5 나는 성전을 크게 지으려 합니다. 왜냐하면 우리 하나님은 다른 모든 신보다 크시기 때문입니다.
6 그러나 사실 우리 하나님을 모실 집을 지을 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 하늘과 하늘의 하늘이라도 하나님을 모실 수 없는데, 하물며 내가 어떻게 하나님을 모실 성전을 지을 수 있겠습니까? 나는 다만 하나님께 제물을 바칠 집을 짓고 싶을 뿐입니다.
7 왕은 저에게 금과 은과 놋과 쇠를 다루는 일에 익숙한 사람과 자주색 실, 빨간색 실, 그리고 파란색 실을 잘 다룰 줄 알며, 조각도 할 줄 아는 사람을 보내 주십시오. 그 사람은 유다와 예루살렘에 있는 기술자들, 곧 내 아버지 다윗이 뽑은 사람들과 함께 일하게 될 것입니다.
8 그리고 레바논에서 백향목과 잣나무와 백단목도 보내 주십시오. 왕의 종들은 레바논의 나무를 베는 데 익숙한 사람들이라는 것을 알고 있습니다. 내 종들을 시켜 그들을 돕게 하겠습니다.
9 내가 크고도 아름다운 성전을 지으려 하니 나무를 많이 보내 주십시오.
10 나무를 베는 왕의 종들에게는 밀 3,640킬로리터와 보리 3,640킬로리터와 포도주 420킬로리터와 기름 420킬로리터를 주겠습니다.”
11 그러자 두로의 히람 왕이 솔로몬에게 답장을 보내 왔습니다.“솔로몬이여, 여호와께서 자기 백성을 사랑하셔서, 당신을 그들의 왕으로 세우셨습니다.”
12 히람의 편지는 계속 이어졌습니다.“하늘과 땅을 지으신 이스라엘의 하나님 여호와를 찬양합니다. 여호와께서는 다윗 왕에게 지혜로운 아들을 주셨습니다. 솔로몬이여, 당신에게는 지혜와 지식이 있습니다. 여호와께서는 당신이 성전과 왕궁을 지을 수 있게 도와 주실 것입니다.
13 당신에게 후람이라는 지혜로운 기술자를 보내 드리겠습니다.
14 후람의 어머니는 단 사람이고, 그의 아버지는 두로 사람입니다. 후람은 금과 은과 놋과 쇠, 그리고 돌과 나무를 다루는 일에 익숙하고, 자주색 실과 빨간색 실과 파란색 실과 모시를 다룰 줄 알며 조각도 할 줄 압니다. 그는 어떤 모양이라도 부탁받은 대로 만들 줄 아는 사람입니다. 그는 왕의 기술자들과 왕의 아버지 다윗의 기술자들을 도와 줄 것입니다.
15 약속하신 대로 내 종들에게 밀과 보리, 그리고 기름과 포도주를 보내 주십시오.
16 레바논에서 왕이 필요한 만큼 나무를 베어, 뗏목으로 엮어서 바다에 띄워 욥바까지 보내겠습니다. 욥바에서 예루살렘까지는 왕이 나르십시오.”
17 솔로몬은 이스라엘에 사는 이방인의 수를 다시 세어 보았습니다. 이것은 그의 아버지 다윗이 인구 조사를 한 뒤에 한 일입니다. 세어 보니 이방인은 모두 십오만 삼천육백 명이었습니다.
18 솔로몬은 그 가운데에서 짐을 운반할 사람 칠만 명과, 산에서 돌을 캐낼 사람 팔만 명, 그리고 그들을 감독할 사람 삼천육백 명을 뽑았습니다.
