1 “너희 이스라엘 지파들이 제비를 뽑아 땅을 나누어 가질 때에는 한 구역을 여호와께 드려라. 그 땅의 길이는 11킬로미터 가량이고, 너비는 10킬로미터 가량이다. 너희는 이 지역 전체를 거룩하게 구별하여라.
2 그 가운데서 길이가 250미터, 너비도 250미터 되는 정사각형 땅은 성전이 들어설 자리이며 그 둘레에 사방으로 너비가 25미터 되는 땅은 그대로 남겨 두어라.
3 이 거룩한 구역 가운데서 길이가 11킬로미터, 너비가 5킬로미터 되는 땅을 따로 재어서 가장 거룩한 곳인 성소가 들어설 자리로 남겨 두어라.
4 그 땅의 거룩한 구역은 성소에서 일을 하며 여호와를 섬기는 제사장들의 몫이다. 그 곳은 제사장들이 살 집과 성소를 지을 곳이다.
5 또 길이가 11킬로미터, 너비가 5킬로미터 되는 다른 땅을 떼어 성전에서 섬기는 레위 사람들에게 주어 마을을 이루어 살게 하여라.
6 또 거룩한 구역 옆에 길이가 11킬로미터, 너비가 2.5킬로미터 되는 지역을 성에 딸린 땅으로 정하여 이스라엘 백성의 몫으로 삼아라.
7 이 거룩한 구역과 성의 양 옆 땅은 왕의 몫이다. 왕의 몫은 거룩한 구역의 서쪽으로는 지중해까지 미치며, 동쪽으로는 동쪽 국경까지 이르는 지역으로 그 길이는 각 지파가 차지할 땅의 길이와 같다.
8 이 땅을 이스라엘 안에서 왕이 차지하게 되면, 왕들은 내 백성을 괴롭혀서는 안 된다. 그리고 왕들은 이스라엘 백성들이 각 지파들에게 나누어진 대로 땅을 소유하게 하여라.
9 너희 이스라엘의 지도자들아, 너희가 너무나 지나쳤다. 다시는 백성을 괴롭히거나 해치지 말고 정의롭고 옳게 행동하여라. 내 백성의 재산을 빼앗지 마라. 나 주 여호와의 말이다.
10 너희는 정확한 저울과 공평한 에바와 공평한 바트를 사용하여라.
11 마른 것을 재는 에바와 액체를 재는 바트는 그 용량이 같아야 한다. 일 호멜은 십 에바이며, 십 바트이다. 호멜은 양쪽의 표준이 되어야 한다.
12 일 세겔은 이십 게라이고, 일 마네는 육십 세겔이다.”
13 “너희가 바쳐야 할 예물은 다음과 같다. 밀은 일 호멜 수확의 육분의 일 에바를 바치고, 보리도 일 호멜 수확의 육분의 일 에바를 바쳐라.
14 기름은 일 고르 수확의 십분의 일 바트를 바쳐라. 십 바트는 일 호멜이며, 일 고르이다.
15 또 이스라엘의 푸른 초장에서 자라는 양 떼 이백 마리 가운데서 한 마리를 잡아라. 이런 것들은 백성들의 죄를 씻기 위해 드리는 곡식 제물과 태워 드리는 제물인 번제물과 화목 제물을 바칠 때에 사용하게 될 것이다. 나 주 여호와의 말이다.
16 이 땅의 모든 백성은 이 예물을 이스라엘 왕에게 주어라.
17 왕은 절기와 초하루 축제일과 안식일과 이스라엘의 모든 절기에, 태워 드리는 제물인 번제물과 곡식 제물과 부어 드리는 제물인 전제물을 바쳐라. 왕은 또 이스라엘의 죄를 씻기 위해 드리는 속죄 제물과 곡식 제물과 화목 제물을 바쳐야 한다.
18 첫째 달 초하루에는 흠 없는 수송아지 한 마리를 잡아서 성소를 깨끗하게 하는 데 사용하여라.
19 제사장은 속죄 제물의 피를 가지고 성전 문설주와 제단 아래층의 네 모서리와 안뜰 문의 문설주에 발라라.
20 그 달 칠 일에도 우연히 죄를 지었거나, 모르고 죄를 지은 사람을 위해서 그렇게 하여라. 너는 이러한 방식으로 성전을 위하여 죄를 깨끗이 하여야 한다.”
21 “첫째 달 십사 일에 유월절을 지켜라. 이 때에는 칠 일 동안, 누룩 없는 빵을 먹어라.
22 그 날에 왕은 자기와 이 땅 모든 백성을 위해 송아지 한 마리를 바쳐 죄를 씻는 속죄 제물로 삼아라.
23 절기 기간인 칠 일 동안 왕은 매일 흠 없는 수송아지 일곱 마리와 숫양 일곱 마리를 여호와께 태워 드리는 제물인 번제물로 바쳐라. 그리고 매일 숫염소 한 마리를 죄를 씻는 제물인 속죄 제물로 바쳐라.
24 또 왕은 수송아지 한 마리에 곡식 제물 일 에바, 숫양 한 마리에도 곡식 제물 일 에바를 바쳐라. 그리고 곡식 제물 일 에바마다 올리브 기름 일 힌씩을 바쳐라.
25 일곱째 달 십오 일부터는 장막절을 지켜라. 이 절기에도 왕은 똑같이 칠 일 동안, 속죄 제물과 번제물과 곡식 제물과 올리브 기름을 바쳐야 한다.”
