1 아론의 두 아들이 여호와께 향을 바치다가 죽은 뒤에, 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
2 “네 형 아론에게 전하여라. 아무 때나 휘장 안, 곧 법궤가 있는 성소로 들어가지 마라. 들어가는 날에는 죽을 것이다. 내가 속죄판 위에서 구름 가운데 나타날 것이기 때문이다.
3 아론이 성소에 들어가려면, 수송아지 한 마리를 속죄 제물로 바쳐라. 그리고 숫양 한 마리를 번제물로 바쳐라.
4 아론은 거룩한 속옷을 입고, 그 안에는 맨살에 모시 속옷을 입어라. 허리에는 모시 띠를 띠고, 머리에는 모시 관을 써라. 이것은 거룩한 옷이다. 그러므로 아론은 그 옷을 입기 전에 몸 전체를 물로 씻어라.
5 아론은 이스라엘 백성에게서 속죄 제물로 바칠 숫염소 두 마리와 번제로 바칠 숫양 한 마리를 받아라.
6 그런 다음에 속죄 제물로 소를 바쳐라. 그것은 자기를 위한 제물이다. 아론은 그 제물을 바쳐서 자기와 자기 집의 죄를 씻는 예식을 행하여라.
7 그리고 나서 염소 두 마리를 여호와 앞, 곧 회막 입구로 끌고 가거라.
8 아론은 제비를 뽑아, 두 염소 가운데서 여호와께 바칠 염소와 아사셀에게 바칠 염소를 정하여라.
9 아론은 제비를 뽑아 여호와께 바치기로 정해진 염소를 속죄 제물로 바쳐라.
10 제비를 뽑아 속죄의 염소로 정해진 다른 염소는 산 채로 여호와 앞에 끌고 가거라. 제사장은 그 염소를 여호와 앞에 산 채로 두었다가 이스라엘의 죄를 씻는 예식에 써라. 그리고 나서 그 염소를 광야로 내보내어라.
11 아론은 자기를 위해 속죄 제물로 수소를 바쳐라. 그렇게 하여 자기와 자기 집의 죄를 씻는 예식을 행하여라. 아론은 자기를 위해 속죄 제물로 바칠 수소를 잡아라.
12 그런 다음에 아론은 여호와 앞의 제단에서, 피어 있는 숯으로 가득한 향로를 들고, 곱게 빻은 향 가루 두 움큼을 쥐고, 휘장 안으로 들어가서,
13 여호와 앞에서 그 향을 불 위에 놓아라. 그래서 그 향 연기가 언약궤 위의 속죄판을 덮게 하여라. 그래야 네가 죽지 않을 것이다.
14 그리고 아론은 수소의 피 얼마를 받아, 손가락으로 피를 찍은 다음에 속죄판 위쪽에 한 번 뿌리고, 속죄판 앞에 일곱 번 뿌려라.
15 그런 다음에 아론은 백성을 위해 속죄 제물인 숫염소를 바쳐라. 아론은 그 숫염소의 피를 휘장 안으로 가져가서, 수소의 피와 마찬가지로 속죄판 위쪽과 앞에 뿌려라.
16 그렇게 하여 성소를 깨끗하게 하여라. 이는 이스라엘 백성이 부정하게 되었고, 온갖 죄를 지었기 때문이다. 그리고 아론은 부정한 이스라엘 백성 가운데 있는 회막도 깨끗하게 하여라.
17 아론이 회막에 들어가서, 자기와 자기 집과 이스라엘 모든 무리를 위해 죄를 씻는 예식을 하는 동안, 아무도 회막에 들어가지 마라.
18 아론은 성소에서 모든 예식을 마친 뒤에 여호와 앞의 제단으로 나아오너라. 거기서 아론은 제단을 깨끗하게 하는 예식을 한 뒤에 수소와 숫염소의 피 가운데 얼마를 받아서 제단 뿔에 발라라.
19 그리고 그 피 가운데 얼마를 손가락으로 찍어서 제단 위에 일곱 번 뿌려라. 그렇게 하여 이스라엘 백성의 죄로 말미암아 부정해진 제단을 깨끗하게 하고 거룩하게 하여라.
20 아론은 성소와 회막과 제단을 깨끗하게 하는 예식을 한 뒤에 살아 있는 숫염소를 여호와께 가져오너라.
21 아론은 살아 있는 숫염소의 머리에 두 손을 얹고, 이스라엘 백성의 모든 죄를 고백하여, 그 죄를 숫염소의 머리에 두어라. 그리고 미리 정한 사람을 시켜 그 숫염소를 광야로 내보내어라.
22 그렇게 하면 그 숫염소는 백성의 모든 죄를 지고 광야로 나갈 것이다. 그리고 광야에서 멀리 떠나가게 하여라.
23 그런 다음에 아론은 회막으로 들어가서, 성소에 들어갈 때에 입었던 모시옷을 벗어서 거기에 놓아 두어라.
24 아론은 성소에서 물로 온몸을 씻고, 벗어 둔 옷을 다시 입은 뒤에 거기에서 나와 자기의 번제물과 백성의 번제물을 바쳐라. 그래서 자기와 백성의 죄를 씻는 예식을 행하여라.
25 그리고 나서 아론은 속죄 제물의 기름을 제단 위에서 태워라.
26 염소를 이끌고 광야로 나갔던 사람은 옷을 빨아라. 그리고 온몸을 물로 씻어라. 그런 다음에야 진으로 돌아올 수 있을 것이다.
27 성소에서 죄를 씻는 예식을 행하기 위해, 속죄 제물로 바친 수소와 숫염소의 피를 성소 안으로 가져가라. 그런 후에 그 짐승들을 진 밖으로 내어가고, 제사장은 그 짐승들의 가죽과 고기와 똥을 불로 태워라.
28 그것들을 태우는 사람은 자기 옷을 빨고, 물로 온몸을 씻어라. 그런 다음에야 그 사람은 진으로 돌아올 수 있을 것이다.
29 이것은 너희가 영원히 지켜야 할 규례이다. 일곱째 달, 그 달 십 일에 너희는 음식도 먹지 말고, 일도 하지 마라. 이스라엘 백성이나 너희 가운데 사는 외국인이나, 다 지켜야 한다.
30 이 날은 너희의 속죄일이며, 너희를 깨끗하게 하는 날이기 때문이다. 너희는 여호와 앞에서 너희의 온갖 죄로부터 깨끗해질 것이다.
31 이 날은 너희에게 매우 중요한 안식일이다. 너희는 음식을 먹지 마라. 이것은 영원히 지켜야 할 규례이다.
32 기름 부음을 받아 아버지를 대신하여 제사장으로 임명된 제사장은 거룩한 모시옷을 입고, 죄를 씻는 예식을 행하여라.
33 그는 성소를 깨끗하게 해야 하며, 회막과 제단을 깨끗하게 해야 한다. 그는 또한 제사장들과 이스라엘 모든 무리의 죄를 씻는 예식을 행해야 한다.
34 이스라엘 백성의 모든 죄를 일 년에 한 번씩 씻는 이 예식은 너희에게 영원한 규례가 될 것이다.” 이 모든 일은 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 이루어졌습니다.
