1 지혜가 일곱 기둥을 깎아서, 자기 집을 건축하였다.
2 지혜가 짐승을 잡고, 혼합한 포도주로 상을 차리고,
3 자기 여종을 보내어, 마을 높은 곳에서 소리쳐 사람들을 초대하게 하였다.
4 “어리석은 자는 누구나 이리로 오시오.” 지혜 없는 사람들에게 여종이 말했다.
5 “와서, 준비한 음식을 먹고 포도주를 마셔요.
6 어리석음을 버리고 거기에서 멀리 떠나세요. 그러면 살 것입니다. 명철의 길을 걸으세요.”
7 비웃는 자를 꾸짖는 사람은 오히려 모욕을 받게 될 것이고, 악한 사람을 책망하는 사람은 해를 입을 것이다.
8 비웃는 자를 꾸짖지 마라. 오히려 미움만 산다. 지혜로운 사람을 꾸짖어라. 그는 네 꾸지람을 고맙게 생각할 것이다.
9 지혜로운 사람을 훈계하여라. 그는 더 지혜롭게 될 것이다. 의로운 사람을 가르쳐라. 그는 더 많이 배울 것이다.
10 여호와를 경외함이 지혜의 근본이요, 거룩한 분을 아는 것이 명철의 시작이다.
11 나 지혜를 통해서 네가 오래 살고, 네 생명이 길어질 것이다.
12 네가 만일 지혜롭다면, 지혜가 네게 유익하지만, 만약 네가 거만하다면, 너만 손해를 볼 것이다.
13 미련한 여인은 시끄럽고, 제멋대로 하면서 부끄러움을 깨닫지 못한다.
14 그 여인은 집의 대문이나 마을 높은 곳에 앉아서,
15 자기 길을 똑바로 지나가는 사람들을 불러,
16 “어리석은 자는 누구나 이리로 오세요”라고 말한다. 또 지혜 없는 사람들에게 이렇게 말한다.
17 “훔친 물이 더 달고, 몰래 먹는 음식이 더 맛있어요!”
18 그러나 어리석은 자들은 그 곳이 사형장이며, 그녀의 손님들이 지옥에 산다는 것을 알지 못한다.
