1 유다의 자손은 베레스와 헤스론과 갈미와 훌과 소발입니다.
2 소발의 아들 르아야는 야핫의 아버지이고, 야핫은 아후매와 라핫의 아버지입니다. 이들은 소라 가문입니다.
3 에담의 아들은 이스르엘과 이스마와 잇바스이고, 그들의 누이는 하술렐보니입니다.
4 브누엘은 그돌의 아버지이고, 에셀은 후사의 아버지입니다. 이들은 베들레헴의 아비 에브라다의 맏아들 훌의 후손들입니다.
5 드고아의 아버지는 아스훌입니다. 아스훌은 헬라와 나아라라는 두 아내를 두었습니다.
6 아스훌과 나아라의 아들은 아훗삼과 헤벨과 데므니와 하아하스다리입니다. 이들은 나아라의 자손입니다.
7 헬라의 아들은 세렛과 이소할과 에드난입니다.
8 고스는 아눕과 소베바의 아버지입니다. 고스는 하룸의 아들 아하헬 가문의 조상이기도 합니다.
9 야베스라는 사람이 있었는데, 그는 다른 형제들보다 더 존경을 받았습니다. 야베스의 어머니는 ‘고통중에 아들을 낳았다’는 뜻으로 그의 이름을 야베스라고 지었습니다.
10 야베스가 이스라엘의 하나님께 기도드렸습니다. “나에게 복을 주십시오. 나에게 땅을 더 많이 주십시오. 나와 함께 계셔 주시고, 아무도 나를 해치지 못하게 해 주십시오. 내가 누구한테도 고통을 당하지 않게 해 주십시오.” 하나님께서는 야베스의 기도를 들어 주셨습니다.
11 수하의 형제 글룹은 므힐의 아버지이고, 므힐은 에스돈의 아버지입니다.
12 에스돈은 베드라바와 바세아와 드힌나의 아버지이고, 드힌나는 이르나하스의 아버지입니다. 이들은 모두 레가의 자손들입니다.
13 그나스의 아들은 옷니엘과 스라야이고, 옷니엘의 아들은 하닷과 므오노대입니다.
14 므오노대는 오브라의 아버지입니다. 스라야는 요압의 아버지이고, 요압은 게하라심에 사는 사람들의 조상입니다. 그 곳에는 기술자들이 살았기 때문에 ‘기술자 골짜기’라는 뜻으로 게하라심이라는 이름이 붙었습니다.
15 갈렙은 여분네의 아들이고, 갈렙의 아들은 이루와 엘라와 나암이며, 엘라의 아들은 그나스입니다.
16 여할렐렐의 아들은 십과 시바와 디리아와 아사렐입니다.
17 에스라의 아들은 예델과 메렛과 에벨과 얄론입니다. 메렛은 파라오의 딸 비디아와 결혼하여 미리암과 삼매와 에스드모아의 아버지가 되는 이스바를 낳았습니다.
18 메렛은 유다 사람인 아내를 또 두었습니다. 그 아내는 예렛과 헤벨과 여구디엘을 낳았습니다. 예렛은 그돌의 아버지가 되었고, 헤벨은 소고의 아버지가 되었습니다. 그리고 여구디엘은 사노아의 아버지가 되었습니다.
19 호디야의 아내는 나함의 누이입니다. 호디야 아내의 아들은 에스드모아와 그일라의 아버지입니다. 그일라는 가미 사람이고, 에스드모아는 마아가 사람입니다.
20 시몬의 아들은 암논과 린나와 벤하난과 딜론이고, 이시의 아들은 소헷과 벤소헷입니다.
21 유다의 아들 셀라의 자손은 셀라의 아들이며 레가의 아버지인 에르와 마레사의 아버지인 라아다와 베를 짜는 집안의 아버지 아스베야이며,
22 모압과 야수비네헴을 다스렸던 요김과 고세바 사람과 요아스와 사랍입니다. 이 가문에 대한 기록은 매우 오래 된 것입니다.
23 셀라의 아들들은 옹기장이입니다. 그들은 느다임과 그데라에서 왕을 섬기면서 살았습니다.
24 시므온의 아들은 느무엘과 야민과 야립과 세라와 사울입니다.
25 사울의 아들은 살룸입니다. 살룸의 아들은 밉삼이고, 밉삼의 아들은 미스마입니다.
26 미스마의 아들은 함무엘이고, 함무엘의 아들은 삭굴입니다. 삭굴의 아들은 시므이입니다.
27 시므이는 아들 열여섯 명과 딸 여섯 명을 두었으나, 그의 형제들은 자녀를 많이 두지 않았습니다. 그래서 그들의 가문은 유다만큼 사람이 많지 않았습니다.
28 시므이의 자녀는 브엘세바와 몰라다와 하살수알과
29 빌하와 에셈과 돌랏과
30 브두엘과 호르마와 시글락과
31 벧말가봇과 하살수심과 벧비리와 사아라임에서 살았습니다. 이 성들은 다윗 왕 때까지 그들이 다스렸습니다.
32 그 성들에서 가까운 다섯 마을은 에담과 아인과 림몬과 도겐과 아산입니다.
33 바알까지 다른 마을들도 있었는데, 그들은 이 마을들에서 살았습니다. 그리고 그들은 자기 가문의 기록을 남겼습니다.
34 또 메소밥과 야믈렉과 아마시야의 아들 요사와
35 요엘과 예후가 있는데 예후는 요시비야의 아들이고, 요시비야는 스라야의 아들이고, 스라야는 아시엘의 아들입니다.
36 그리고 엘료에내와 야아고바와 여소하야와 아사야와 아디엘과 여시미엘과 브나야와
37 시사가 있는데 시사는 시비의 아들이고, 시비는 알론의 아들이고, 알론은 여다야의 아들이고, 여다야는 시므리의 아들이며, 시므리는 스마야의 아들입니다.
38 이들은 각 가문의 어른들이며, 이들의 집안은 크게 불어났습니다.
39 이들은 양을 칠 목장을 찾으려고 그돌 성 입구인 골짜기 동쪽까지 나아갔습니다.
40 이들은 기름지고 좋은 목장을 발견했습니다. 그 땅은 매우 넓고 평화로웠으며, 옛적에 함의 자손이 살던 땅이었습니다.
41 위에 기록된 사람들은 유다 왕 히스기야 때, 그돌에 왔습니다. 그들은 함 백성의 장막을 쳐서 그들을 멸망시키고, 그 땅을 빼앗았습니다. 그리고 그 곳에 살던 모우님 백성도 멸망시켰습니다. 그래서 지금도 그 곳에는 모우님 백성이 남아 있지 않습니다. 양을 칠 수 있는 목장이 있었으므로, 그들은 그 곳에서 살기 시작했습니다.
42 이시의 아들인 블라댜와 느아랴와 르바야와 웃시엘은 시므온 백성 오백 명을 이끌고 세일 산지에 사는 사람들을 공격했습니다.
43 그들은 그 곳에 남아 있던 아말렉 사람들을 죽이고, 지금까지 거기에서 살고 있습니다.
