1 땅 위에 있는 모든 것들이여,하나님께 기쁨의 소리를 외치십시오.
2 하나님의 찬란한 이름을 노래하십시오.그분에게 영광스런 찬송을 드리십시오.
3 하나님께 말하십시오. “주께서 하신 일이 놀랍습니다!주의 능력은 대단하셔서 주의 원수들이 주 앞에 고꾸라집니다.
4 온 땅이 주께 머리를 숙입니다.그들이 주를 찬양하며 주의 이름을 찬송합니다.” (셀라)
5 와서 하나님께서 이루신 일을 보십시오. 하나님께서 사람들을 위해 하신 놀라운 일들을 보십시오.
6 주께서 바다를 마른 땅으로 바꾸셨습니다.그러자 사람들이 걸어서 바다를 건넜습니다.자, 다 함께 와서 하나님을 찬양합시다.
7 하나님께서 그 능력으로 영원히 다스리십니다.하나님의 눈은 모든 나라들을 지켜 보십니다.그러므로 배반하는 자들이여, 그분께 대항해서는 안 될 것입니다. (셀라)
8 모든 백성들이여, 우리 하나님을 찬양하십시오.모든 사람들이 들을 수 있게 큰 소리로 그분을 찬양하십시오.
9 하나님께서 우리의 목숨을 살려 두시고 우리가 미끄러져 넘어지지 않게 하셨습니다.
10 오 하나님, 주는 우리를 시험하셨습니다.주는 은처럼 우리를 불 속에다 달구셨습니다.
11 주께서 우리를 감옥에 집어 넣으시고,우리 등 위에 무거운 짐을 지어 주셨습니다.
12 주께서 원수들로 우리 머리를 밟고 지나가게 하셨습니다.우리는 불과 물 속을 지나가게 되었습니다.그러나 주는 끝내 우리를 풍부한 곳으로 데려다 주셨습니다.
13 내가 태워 드리는 제물인 번제물을 주의 성전에 가지고 가서 주께 맹세한 것을 갚겠습니다.
14 이 맹세들은 내가 어려움을 겪고 있을 때에 주께 약속하고 말씀드렸던 것입니다.
15 나는 주께 살진 것으로 제사를 드리며,숫양과 소와 염소를 제물로 드리겠습니다. (셀라)
16 하나님을 두려워하는 모든 사람들이여, 와서 잘 들으십시오.그분이 내게 하신 일을 모두 여러분에게 말씀드리겠습니다.
17 나는 하나님께 간절히 부르짖었습니다.내가 열심히 하나님을 찬양했습니다.
18 만일 내 마음속에 죄를 품고 있었다면,주는 내 소리를 듣지 않으셨을 것입니다.
19 그러나 하나님은 들으셨습니다.하나님께서 내 기도를 들으신 것입니다.
20 하나님을 찬양하십시오.그분은 내 기도를 거절하지 않으셨습니다.그분은 나를 향한 사랑을 멈추지 않으셨습니다.
