1 내 영혼아, 여호와를 찬양하여라. 마음을 다해 그분의 거룩한 이름을 찬송하여라.
2 내 영혼아, 여호와를 찬양하며, 그분의 모든 은혜를 잊지 마라.
3 주는 나의 모든 죄들을 용서하시며, 나의 모든 질병을 고쳐 주십니다.
4 무덤에서 내 생명을 구원하시고, 사랑과 자비를 베푸십니다.
5 주는 좋은 것으로 나의 소원을 만족시켜 주시니 내가 독수리처럼 새롭고 힘이 넘칩니다.
6 여호와는 억눌린 자를 위해 정의롭고 공평한 일을 행하십니다.
7 그분은 그의 뜻을 모세에게 보이시고 그의 행동들을 이스라엘 백성에게 보이셨습니다.
8 여호와는 자비롭고 은혜로우시며 화를 참으시고 사랑이 넘치는 분이십니다.
9 그분은 항상 꾸짖거나 따지지 않으시며, 화를 오랫동안 품고 계시지 않습니다.
10 그분은 우리의 죄값을 그대로 갚지 않으시며, 우리가 저지른 잘못에 따라 처벌하지도 않으십니다.
11 하나님을 두려워하는 자에게 베푸시는 그분의 사랑은 땅에서 하늘이 높음같이 높고 위대합니다.
12 동이 서에서 먼 것처럼 그분은 우리로부터 죄를 멀리 치우셨습니다.
13 마치 아버지가 그의 자녀들을 깊이 사랑하듯이 주는 그를 존경하는 자들을 깊이 사랑하십니다.
14 주는 우리가 어떻게 만들어졌는지를 아시며, 우리가 한낱 먼지임을 기억하고 계십니다.
15 인생은 풀과 같습니다. 들판에 핀 꽃처럼 자랍니다.
16 바람이 불면 그 꽃은 떨어지고 그 있던 자리는 흔적조차 남지 않습니다.
17 그러나 주를 높이고 두려워하는 자에게 여호와의 사랑이 영원히 함께할 것입니다. 여호와의 정의는 그들의 자손들과
18 그분의 언약을 지키는 자들과 그분의 법규들을 기억하고 따르는 자들에게 이를 것입니다.
19 여호와께서 하늘에 왕좌를 놓으시고 온 세상을 다스리십니다.
20 그분의 뜻을 행하고 그 말씀을 순종하는 자여, 여호와를 찬양하십시오. 그분의 천사들이여, 여호와를 찬양하십시오.
21 하늘에 있는 군대들이여, 여호와를 찬양하십시오. 그분의 뜻을 행하는 그분의 종들이여, 여호와를 찬양하십시오.
22 여호와의 지으심을 받은 만물들이여, 그분이 다스리는 모든 곳에서 여호와를 찬양하십시오. 내 영혼아, 여호와를 찬양하여라.
