1 부드러운 대답은 화를 가라앉히지만, 과격한 말은 노를 일으킨다.
2 지혜 있는 자의 혀는 지식을 전달하지만, 어리석은 자의 입은 미련을 토해 낸다.
3 여호와의 눈은 미치지 않는 곳이 없어, 악인이나 선인 모두를 보고 계신다.
4 온화한 말은 생명나무와 같지만, 잔인한 말은 마음을 상하게 한다.
5 미련한 사람은 자기 아버지의 징계를 업신여기나, 책망을 듣는 자는 슬기롭다.
6 의인의 집에는 많은 재물이 있지만, 악인의 소득은 오히려 괴로울 뿐이다.
7 지혜로운 자의 입술은 지식을 전파하나, 어리석은 자의 마음은 그렇지 않다.
8 악인의 제사는 여호와께서 미워하시지만, 정직한 자의 기도는 기뻐하신다.
9 악인의 길은 여호와께서 미워하시나, 의를 따라가는 자는 기뻐하신다.
10 바른 길에서 떠나는 자는 엄중한 처벌을 받고, 책망을 싫어하는 자는 죽는다.
11 무덤과 사망도 여호와 앞에는 환히 드러난다. 하물며 여호와께서 사람의 마음을 어찌 모르시겠는가?
12 거만한 사람은 책망을 싫어하여, 지혜로운 사람에게 가지 않는다.
13 마음이 즐거우면 얼굴이 환하지만, 마음의 근심은 영혼을 상하게 한다.
14 슬기로운 마음은 지식을 추구하나, 어리석은 자들의 입은 미련을 먹고 산다.
15 고통당하는 자의 나날은 비참하나, 마음이 즐거운 자는 늘 축제를 연다.
16 재물이 없어도 여호와를 모신 삶이, 많은 재산을 갖고 있으면서 문제가 많은 것보다 낫다.
17 채소만 먹어도 서로 사랑하는 것이, 쇠고기로 잔치하면서 싸우는 것보다 낫다.
18 성미가 급한 사람은 다툼을 일으키나, 참는 사람은 싸움을 그치게 한다.
19 게으른 사람의 길은 가시밭이나, 정직한 사람의 길은 넓고 평탄한 길이다.
20 지혜로운 아들은 아버지를 기쁘게 하나, 어리석은 사람은 자기 어머니를 멸시한다.
21 지혜롭지 못한 사람은 미련을 즐기지만, 명철한 사람은 바른 길을 걷는다.
22 의논이 없으면 계획이 실패하고, 조언자들이 많으면 성공한다.
23 사람은 대답하는 말을 듣고 기쁨을 얻나니, 적절하게 맞는 말을 하는 것이 얼마나 값진 일인가?
24 지혜로운 자의 길은 위로 생명 길과 연결되어, 아래 무덤으로 떨어지는 것을 막아 준다.
25 여호와께서는 교만한 사람의 집은 허시지만, 과부의 밭은 지켜 주신다.
26 악인의 생각은 여호와께서 미워하시나, 선한 자의 생각은 기뻐하신다.
27 탐욕을 부리는 자는 자기 가족에게 재앙을 가져오나, 뇌물을 미워하는 자는 형통할 것이다.
28 의인은 신중히 대답하나, 악인의 입은 악을 마구 토해 낸다.
29 여호와께서는 악인을 멀리하시나, 의인의 기도는 들으신다.
30 마음의 기쁨은 눈을 통해 빛나고, 좋은 소식은 뼈를 건강하게 만들어 준다.
31 생명을 주는 책망에 귀기울이는 자는 지혜로운 자들 가운데 살 것이다.
32 훈계를 무시하는 사람은 자기를 멸시하는 자이지만, 책망을 듣는 자는 총명을 얻는다.
33 여호와를 경외하는 것은 사람에게 지혜를 준다. 겸손하면 영예가 뒤따른다.
