1 여호와여, 주님의 노여움으로 나를 꾸짖지 마시고, 주님의 불 같은 분노로 나를 벌하지 마소서.
2 여호와여, 나는 힘이 없으니 불쌍히 여겨 주소서. 여호와여, 나를 고쳐 주소서. 뼈마디가 고통스럽습니다.
3 내 마음이 찢어질 듯이 아픕니다. 여호와여, 언제까지 기다려야 합니까?
4 여호와여, 돌아오셔서 나를 구해 주시고, 주의 변함없는 사랑으로 나를 살려 주소서.
5 죽으면 아무도 주를 생각할 수 없습니다. 무덤 속에서 누가 주를 찬양할 수 있단 말입니까?
6 나는 신음하다가 지쳐 버렸습니다. 밤을 지새며 눈물로 침대를 적셨으며 울음으로 이불이 흠뻑 젖었습니다.
7 너무 많이 울어 눈앞이 잘 보이지 않습니다. 원수들 때문에 흘린 눈물로 시력이 약해졌습니다.
8 내게서 떠나가거라! 악한 일을 저지르는 모든 자들아! 여호와께서 내 울부짖음을 들으셨다.
9 여호와께서 자비를 간절히 구하는 내 외침을 들으셨으니 내 기도를 받으실 것이다.
10 내 모든 원수들이 두려워하기를 바라고 창피를 당한 후 물러가기를 바랍니다.
