1 악한 자들의 죄에 관하여
2 그들은 자신을 대단하게 생각합니다.그래서 자기 죄를 깨닫지도 못하고, 그 죄를 미워하지도 않습니다.
3 그들은 항상 악하고 거짓된 말을 내뱉습니다.더 이상 지혜롭거나 착한 일을 하지 않습니다.
4 심지어 침대에 누워서도 악한 일을 꾸미며,나쁜 길로 가려고 마음을 단단히 먹고 나쁜 일들을 마다하지 않는 사람입니다.
5 여호와여, 주님의 사랑이 하늘에 닿고,주님의 성실하심이 하늘 끝까지 이릅니다.
6 주님의 의로우심이 우람한 산처럼 높고,주님의 공평하심이 깊은 바다와 같습니다.여호와여, 주는 사람과 짐승을 모두 돌보십니다.
7 하나님이여, 주의 변함없는 사랑이 얼마나 값진 것인지요!높은 사람이나 낮은 사람이나 모두가 주님의 날개 그늘 밑을 그들의 피난처로 삼습니다.
8 주님의 집에서 그들이 마음껏 먹습니다.주님은 기쁨의 강에서 물을 길어 사람들에게 마시게 하십니다.
9 주님께 생명의 샘이 있습니다.주님의 빛을 통하여 우리가 빛을 볼 수 있습니다.
10 주님을 사랑하는 사람들을 끊임없이 사랑해 주시고,마음이 올바른 사람들에게 주의 의를 베푸소서.
11 거만한 자가 내게 발길질하지 못하게 하시며,악한 자가 손으로 나를 밀어 내지 못하게 하소서.
12 악한 자들이 쓰러져 다시는 일어나지 못할 것입니다.
