1 이스라엘 백성아, 여호와께서 너희에게 하신 말씀을 들어라. 주께서 이집트에서 인도해 내신 백성 모두에게 하신 말씀을 들어라.
2 “나는 이 땅의 모든 족속 가운데서 오직 너희만을 알았다. 그러므로 너희가 행한 모든 죄대로 너희를 심판하겠다.”
3 서로 약속도 하지 않고 어떻게 두 사람이 같이 갈 수 있겠느냐?
4 숲속의 사자가 먹이를 잡지 않고서야 어찌 울부짖겠느냐? 젊은 사자가 잡은 것도 없이 어찌 굴에서 소리를 지르겠느냐?
5 어찌 새가 미끼도 없는 덫에 걸리겠느냐? 아무것도 걸린 것이 없는데 어찌 덫이 튀어오르며 닫히겠느냐?
6 나팔을 불어 경고하는데 어찌 백성이 두려워 떨지 않겠느냐? 여호와께서 보내시지 않았는데 어찌 성에 재앙이 내리겠느냐?
7 주 여호와께서 일을 하실 때는 반드시 그 종인 예언자들에게 미리 알려 주신다.
8 사자가 부르짖는데 누가 두려워하지 않겠느냐? 주 여호와께서 말씀하시는데 누가 예언하지 않겠느냐?
9 아스돗의 요새들과 이집트 땅의 요새들에게 이렇게 전하여라. “사마리아의 산으로 와서 저 큰 혼란을 보아라. 백성이 다른 백성을 해치는 저 모습을 보아라.
10 이 백성은 올바른 일을 할 줄 모른다.” 여호와의 말씀이다. “그들의 요새는 강제로 빼앗은 보물로 가득하다.”
11 그러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. “적군이 이 땅을 차지할 것이다. 요새들을 무너뜨리고 그 안에 감추어 둔 보물을 빼앗아 갈 것이다.”
12 여호와께서 말씀하셨다. “목자가 사자 입에서 자기 양의 두 다리뼈나 귓조각을 구해 내는 것처럼, 사마리아에 살고 있던 이스라엘 백성도 침대의 모서리나 부러진 의자의 조각처럼 몇몇 사람만이 피할 수 있을 것이다.
13 너희는 들어라! 너희는 야곱의 집에 증언하라!” 만군의 하나님 주 여호와의 말씀이다.
14 “이스라엘 백성이 죄를 지었으므로 내가 그들을 심판할 것이며, 그 날에 벧엘의 제단도 무너뜨리겠다. 그 제단 뿔을 꺾어 땅에 떨어뜨릴 것이다.
15 내가 겨울 별장과 여름 별장을 부수겠다. 상아로 장식한 집을 무너뜨리겠다. 큰 집들이 허물어질 것이다.” 여호와의 말씀이다.
