1 여호와께서 내게 말씀하셨다.
2 “사람아, 이스라엘의 목자들을 향해 예언하여라. 그들에게 예언을 전하여라. ‘이것이 주 여호와께서 말씀하시는 것이다. 오직 자신들만을 돌보는 이스라엘의 목자들에게 재앙이 있을 것이다! 목자들은 마땅히 양 떼를 돌봐야 하지 않느냐?
3 너희는 살진 양을 잡아 그 기름진 것을 먹고 양털로 옷을 만들어 입을 뿐, 양 떼들을 돌보지 않는다.
4 너희는 약한 사람들에게 힘을 북돋아 주지 않았고, 병든 사람들을 고쳐 주지 않았으며, 상처 입은 사람들을 싸매 주지 않았다. 길을 잃고 헤매는 사람들을 찾아 데리고 오지 않았으며, 잃어버린 사람들을 찾아 나서지 않았다. 오히려 그들을 거칠고 잔인하게 다스렸다.
5 목자가 없기에 그들은 흩어졌고, 모든 들짐승의 먹이가 되고 말았다.
6 내 양들이 온 산과 언덕들을 헤매며 온 땅에 흩어졌으나, 아무도 그들을 찾아 나서지 않았다.
7 그러므로 너희 목자들아, 나 여호와의 말을 들어라.
8 내가 확실히 말하노니, 나의 양 떼들이 목자가 없어 약탈당하고, 모든 들짐승들의 먹이가 되었다. 또한 목자들이 나의 양 떼들을 찾아 나서지 않고 자신들만 돌볼 뿐, 내 양을 돌보지 않았다.
9 그러므로 오 너희 목자들아, 나 여호와의 말을 들어라.
10 내가 목자들을 대적하여 내 양 떼에 대한 책임을 그들에게 물을 것이다. 나는 그들이 양 떼를 치지 못하게 할 것이요, 목자들이 더 이상 자신들만 배부르지 못하게 할 것이다. 내가 나의 양 떼들을 그들의 입으로부터 구출해 내어 내 양 떼들이 더 이상 그들의 먹이가 되지 않도록 할 것이다.
11 내가 친히 나의 양 떼들을 찾아 내어 그들을 돌볼 것이다.
12 목자가 흩어진 양 떼를 찾아 그들을 돌보듯이, 내가 나의 양 떼들을 돌볼 것이다. 구름과 어두움이 가득한 그 날에 사방으로 흩어진 모든 곳에서 내가 그들을 구해 낼 것이다.
13 내가 그들을 모든 국가로부터 이끌어 내고 모을 것이며, 그들을 그들의 땅으로 되돌아가게 할 것이다. 그리하여 이스라엘의 산과 골짜기, 그리고 그 땅에 거하는 모든 곳들에서 그들을 돌볼 것이다.
14 내가 그들을 좋은 풀밭에서 기를 것이며, 이스라엘의 높은 산에서 풀을 뜯게 할 것이다. 그들은 좋은 풀이 있는 땅에 누울 것이며, 이스라엘의 산에 있는 좋은 풀밭에서 풀을 뜯게 될 것이다.
15 내가 몸소 나의 양 떼들을 기르며, 그들을 눕게 할 것이다.
16 내가 잃어버린 사람들을 찾아 나설 것이요, 길 잃은 사람들을 찾아올 것이다. 상처 입은 사람들을 싸매며, 약한 사람들에게 힘을 북돋아 줄 것이다. 그러나 사람을 속이는 자들과 강한 사람들은 멸망시킬 것이다. 내가 양 떼들을 정의롭게 돌볼 것이다.
17 나의 양 떼들아, 내가 양과 양 사이에서 심판하고, 숫양과 숫염소 사이에서 심판할 것이다.
18 너희가 좋은 풀밭에서 풀을 뜯어 먹고 사는 것으로 충분하지 않느냐? 네 발로 너희 풀밭의 나머지를 짓밟아야만 하겠느냐? 너희가 깨끗한 물을 마시는 것으로 충분하지 않느냐? 네 발로 나머지 물을 진흙탕으로 만들어야만 하겠느냐?
19 내 양 떼들이 너희가 짓밟은 풀밭에서 풀을 뜯고, 너희가 진흙탕으로 만든 물을 마셔야만 하겠느냐?
20 그러므로 주 여호와께서 그들에게 이렇게 말씀하신다. ‘보라, 내가 직접 살진 양과 여윈 양 사이에서 심판할 것이다.
21 너희가 옆구리와 어깨로 떠밀고 뿔로 들이받아 끝내 모든 약한 양들을 쫓아 냈다.
22 내가 내 양 떼들을 구해 낼 것이요, 그들이 더 이상 약탈당하지 않을 것이다. 내가 양과 양 사이에서 심판할 것이다.
23 내가 그들 위에 한 목자, 곧 나의 종 다윗을 세울 것이요, 그가 그들을 기르고 돌볼 것이다. 그가 그들을 돌보고 그들의 목자가 될 것이다.
24 나 여호와가 그들의 하나님이 될 것이요, 나의 종 다윗은 그들 중에 왕이 될 것이다. 나 여호와의 말이다.
25 내가 그들과 평화의 언약을 맺고, 그 땅에서 들짐승을 없애 버려, 그들을 광야에서도 살고, 숲 속에서도 안심하고 자게 할 것이다.
26 내가 그들에게 복을 주며, 나의 언덕을 둘러싸고 있는 지역들에 복을 줄 것이다. 계절에 따라 비를 내려 줄 것이니, 복의 비가 내릴 것이다.
27 그리하여 들의 나무들이 열매를 맺을 것이요, 땅이 그 농작물들을 낼 것이니, 사람들이 그 땅에서 평안하게 살 것이다. 내가 그들의 멍에줄을 끊고 그들을 종으로 삼은 사람들의 손으로부터 구해 낼 때에 그들이 내가 여호와인 줄 알게 될 것이다.
28 그들은 더 이상 다른 나라에 의해 약탈당하지 않을 것이며, 들짐승들도 그들을 삼키지 않을 것이다. 그들은 안전한 가운데 살게 될 것이며, 아무도 그들을 무섭게 하지 못할 것이다.
29 내가 그들을 위해 기름진 땅을 준비할 것이요, 그들은 더 이상 기근의 희생자가 되지 않을 것이며, 모든 나라들의 멸시를 당하지 않을 것이다.
30 그 때에 그들이 나 여호와 하나님이 그들과 함께 있다는 것과 그들, 곧 이스라엘의 족속이 내 백성임을 알게 될 것이다. 나 주 여호와의 말이다.
31 나의 양이요, 내 목장의 양 떼들인 너희는 내 백성이며, 나는 너희 하나님이다. 나 주 여호와의 말이다.”
