1 르우벤은 이스라엘의 맏아들입니다. 그는 맏아들로서 특별한 권리를 누릴 수 있었지만, 아버지의 첩과 잠자리를 같이한 까닭에 이스라엘의 아들인 요셉의 아들들에게 그 특권을 넘겨 주어야 했습니다. 심지어 족보에도 르우벤의 이름은 맏아들로 기록되지 못했습니다.
2 유다는 그의 형제들보다 더 강했고, 그의 집안에서 지도자가 나왔으나 맏아들의 권리는 요셉의 집안에게 돌아갔습니다.
3 이스라엘의 맏아들인 르우벤의 아들은 하녹과 발루와 헤스론과 갈미입니다.
4 요엘의 자손은 이러합니다. 스마야는 요엘의 아들이고, 스마야의 아들은 곡이며, 곡의 아들은 시므이입니다.
5 시므이의 아들은 미가이고, 미가의 아들은 르아야이며, 르아야의 아들은 바알입니다.
6 바알의 아들은 브에라이고, 브에라는 르우벤 지파의 지도자입니다. 앗시리아 왕 디글랏빌레셀이 브에라를 사로잡아 갔습니다.
7 요엘의 형제들과 그의 전체 가문은 그들의 족보에 적혀 있는 대로입니다. 여이엘이 족장이고, 그 다음이 스가랴와
8 벨라입니다. 벨라는 아사스의 아들이고, 아사스는 세마의 아들이며, 세마는 요엘의 아들입니다. 그들은 느보 산과 바알므온까지 이르는 아로엘 지역에서 살았습니다.
9 그들은 또한 동쪽에서도 살았습니다. 그들의 땅은 유프라테스 강가의 사막까지 이르렀습니다. 길르앗 땅에서 살기에는 가축이 너무 많았기 때문에 그 곳으로 옮겨가 살았습니다.
10 사울이 왕이 되었을 때, 벨라의 자손은 하갈 사람들과 싸워서 그들을 물리치고, 하갈 사람들의 장막에서 살았습니다. 그들은 길르앗 동쪽의 모든 지역에서 살았습니다.
11 갓 지파 사람들은 르우벤 자손 가까이에서 살았습니다. 갓 자손은 살르가까지 이르는 바산 땅에서 살았습니다.
12 요엘이 족장이고, 그 다음 인물은 사밤입니다. 야내와 사밧도 지도자입니다.
13 갓 자손의 친척은 미가엘과 므술람과 세바와 요래와 야간과 시아와 에벨로서 모두 일곱 명입니다.
14 이들은 아비하일의 자손입니다. 아비하일은 후리의 아들이고, 후리는 야로아의 아들입니다. 야로아는 길르앗의 아들이고, 길르앗은 미가엘의 아들입니다. 미가엘은 여시새의 아들이고, 여시새는 야도의 아들입니다. 야도는 부스의 아들입니다.
15 아히는 압디엘의 아들이고, 압디엘은 구니의 아들입니다. 아히는 그들 집안의 지도자입니다.
16 갓 자손은 길르앗과 바산과 바산 근처의 작은 마을들에서 살았습니다. 그들은 또한 사론의 모든 목장 끝에까지 퍼져 살았습니다.
17 유다 왕 요담과 이스라엘 왕 여로보암 때에 이들의 이름은 모두 갓 가문의 족보에 올랐습니다.
18 르우벤과 갓과 동쪽 므낫세 반 지파는 사만 사천칠백육십 명의 군인을 두고 있었습니다. 그들은 방패와 칼을 쓸 줄 알고 활도 잘 다루는 용감한 군인들로서 전쟁 용사들입니다.
19 그들은 하갈 사람과 여두르와 나비스와 노답 백성과 전쟁을 했습니다.
20 르우벤과 갓과 동쪽 므낫세 반 지파 군인들은 전쟁을 할 때, 하나님께 도와 달라고 기도드렸습니다. 그들이 하나님을 믿고 의지하니, 하나님께서는 그들이 하갈 사람들을 물리칠 수 있게 도와 주셨습니다. 그리하여 마침내 하갈 사람들과 힘을 합해 싸운 사람들까지도 모두 물리쳤습니다.
21 그들은 하갈 사람들이 가지고 있었던 낙타 오만 마리와 양 이십오만 마리와 나귀 이천 마리를 빼앗았으며 십만 명의 사람을 사로잡았습니다.
22 하갈 사람들이 많이 죽었습니다. 하나님께서 르우벤과 갓과 므낫세 자손을 도와 주셨으므로, 그들은 바빌로니아 사람들에게 사로잡혀 갈 때까지 그 곳에서 살았습니다.
23 동쪽 므낫세 반 지파에는 많은 백성이 있었습니다. 그들은 바산에서부터 바알헤르몬과 스닐과 헤르몬 산까지 이르는 땅 전체에 흩어져 살았습니다.
24 각 가문의 지도자는 에벨과 이시와 엘리엘과 아스리엘과 예레미야와 호다위야와 야디엘입니다. 이들은 모두 용감하고 유명한 사람들로서 각 가문의 지도자입니다.
25 그러나 그들은 그들의 조상이 섬기던 하나님께 죄를 지었습니다. 그들은 그 땅의 백성 곧 하나님께서 멸망시킨 백성의 신들을 섬기기 시작했습니다.
26 이스라엘 하나님께서 디글랏빌레셀이라고도 하는 앗시리아의 불 왕의 마음을 움직이셔서 전쟁을 일으키게 하셨습니다. 불 왕은 르우벤과 갓과 동쪽 므낫세 반 지파의 백성을 사로잡아서 할라와 하볼과 하라와 고산 강가로 끌고 갔습니다. 그래서 그들은 지금까지 거기에서 살고 있습니다.
