1 죄를 용서받고 잘못을 용서받은 사람은 행복한 사람입니다.
2 여호와께서 더 이상 죄를 묻지 않는 사람과 그 마음에 거짓이 없는 사람은 행복한 사람입니다.
3 내가 죄를 고백하지 않고 입을 다물고 있을 때,뼛속 깊이 사무치는 아픔을 느끼고 온종일 괴로워 신음하였습니다.
4 낮이고 밤이고 주께서 손으로 나를 짓누르시니 무더운 여름날 과일의 진액이 빠지듯 탈진하게 되었습니다. (셀라)
5 그래서 나는 내 죄를 덮어 두지 않고 주님께 숨김없이 털어 놓았습니다. 지은 죄를 숨기지 않았습니다.“내 죄를 주께 고백할 것이다.내 잘못을 여호와께 아뢰리라” 하고 다짐했습니다.그러자 주님은 내 죄와 내 잘못을 용서해 주셨습니다. (셀라)
6 그러므로 경건한 사람들은 주가 찾으실 때에 그분께 기도드려야 할 것입니다. 그러면 고난이 홍수처럼 밀려올지라도 그들을 덮치지 못할 것입니다.
7 주님은 내가 숨을 곳입니다. 주께서 어려움으로부터 나를 지켜 주시니 내 마음이 구원의 노래로 주님을 찬양합니다. (셀라)
8 주님께서 말씀하십니다. “내가 너희를 가르치고, 너희들이 가야 할 길을 보여 줄 것이다. 내가 너를 이끌어 주며, 어디로 가든지 지켜 줄 것이다.
9 그러니 말이나 당나귀처럼 어리석게 굴지 마라. 그것들은 재갈과 굴레로 다루지 않으면 너희 곁에 오지 않을 것이다.
10 악한 자들에게는 많은 불행들이 닥치지만 주님을 의지하는 자에게는 주님의 한결같은 사랑이 넘칠 것이다.”
11 의롭게 사는 사람들이여, 여호와를 즐거워하고 감사하십시오.마음이 정직한 사람들이여, 기뻐하며 노래하십시오.
