1 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
2 “은을 두드려 나팔 두 개를 만들어라. 그 나팔은 백성을 불러 모을 때와 진을 떠날 때 쓸 것이다.
3 두 나팔을 한꺼번에 불면, 백성을 회막 입구 네 앞에 모이게 하고,
4 나팔을 하나만 불면, 지도자들이 네 앞에 모이게 하여라.
5 두 나팔을 한 번만 불면, 동쪽에 진을 친 지파들이 이동하고,
6 두 번째로 나팔을 불면, 남쪽에 진을 친 지파들이 이동할 것이다. 그들은 나팔 소리를 듣고 이동할 것이다.
7 백성을 불러 모을 때도 나팔을 불어라. 그러나 똑같은 방법으로 불지는 마라.
8 나팔은 제사장인 아론의 아들들에게 불게 하여라. 이것은 너희가 지금부터 대대로 지켜야 할 규례이다.
9 너희의 땅으로 너희를 공격해 온 적과 싸울 때도 나팔을 불어라. 너희 하나님이신 여호와께서 너희를 기억해 주실 것이다. 여호와께서 너희를 원수에게서 구해 주실 것이다.
10 기쁜 날에도 나팔을 불어라. 절기 때와 매달 초하루에도 나팔을 불어라. 너희의 태워 드리는 제물인 번제물과 화목 제물 위에서 나팔을 불어라. 그러면 너희 하나님께서 너희를 기억해 주실 것이다. 나는 너희 여호와 하나님이다.”
11 거룩한 장막인 성막에서 구름이 걷혀 올라갔습니다. 그 때는 이집트에서 떠나온 지 둘째 해 둘째 달 이십 일이었습니다.
12 이스라엘 백성은 시내 광야를 떠나서, 구름이 바란 광야에 멈출 때까지 옮겨다녔습니다.
13 이것은 이스라엘 백성의 첫 번째 이동이었습니다. 그들은 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 했습니다.
14 유다 진의 부대들이 깃발을 따라 이동했습니다. 지휘자는 암미나답의 아들 나손이었습니다.
15 수알의 아들 느다넬이 잇사갈 지파의 군대를 이끌었습니다.
16 헬론의 아들 엘리압이 스불론 지파의 부대를 이끌었습니다.
17 그 다음에 성막을 걷었습니다. 게르손 자손과 므라리 자손이 성막을 메고 길을 떠났습니다.
18 그 다음에는 르우벤 진의 부대들이 깃발을 따라 이동했습니다. 지휘자는 스데울의 아들 엘리술이었습니다.
19 수리삿대의 아들 슬루미엘이 시므온 지파의 부대를 이끌었습니다.
20 드우엘의 아들 엘리아삽이 갓 지파의 부대를 이끌었습니다.
21 그 다음에는 고핫 자손이 성막에서 쓰는 물건인 성물을 메고 길을 떠났습니다. 성막은 그들이 도착하기 전에 세워야 했습니다.
22 그 다음에는 에브라임 진의 부대들이 깃발을 따라 이동했습니다. 지휘자는 암미훗의 아들 엘리사마였습니다.
23 브다술의 아들 가말리엘이 므낫세 지파의 부대를 이끌었습니다.
24 기드오니의 아들 아비단이 베냐민 지파의 부대를 이끌었습니다.
25 맨 마지막에는 단 진의 부대들이 깃발을 앞세우고, 앞서간 다른 모든 부대의 후방 수비를 맡은 부대들이 부대별로 이동했습니다. 지휘자는 암미삿대의 아들 아히에셀이었습니다.
26 오그란의 아들 바기엘이 아셀 지파의 부대를 이끌었습니다.
27 에난의 아들 아히라가 납달리 지파의 부대를 이끌었습니다.
28 이스라엘의 부대들은 이동할 때 이런 순서로 행군했습니다.
29 호밥은 미디안 사람 르우엘의 아들입니다. 이드로라고도 하는 르우엘은 모세의 장인입니다. 모세가 처남인 호밥에게 말했습니다. “우리는 하나님께서 우리에게 주시기로 약속한 땅으로 갑니다. 우리와 함께 갑시다. 처남을 잘 대접하겠습니다. 여호와께서 이스라엘에게 좋은 것으로 약속하셨습니다.”
30 그러나 호밥이 대답했습니다. “아닐세. 나는 가지 못하네. 나는 내가 태어난 내 고향으로 돌아가야 하네.”
31 모세가 말했습니다. “우리를 떠나지 마시오. 처남은 이 광야에서 우리가 어디에 진을 쳐야 할지 알고 있습니다. 처남은 우리의 안내자가 될 수 있습니다.
32 우리와 함께 갑시다. 여호와께서 우리에게 주시는 좋은 것을 다 처남에게 나누어 드리겠습니다.”
33 그리하여 그들은 여호와의 산을 떠났습니다. 백성은 여호와의 언약궤를 앞세웠습니다. 그들은 삼 일 동안 진을 칠 곳을 찾았습니다.
34 백성이 진을 떠날 때면, 낮에는 여호와의 구름이 그들 위를 덮었습니다.
35 궤가 진을 떠날 때면, 모세는 늘 “여호와여! 일어나십시오. 원수들을 흩으십시오. 여호와께 맞서는 자들을 여호와 앞에서 쫓아 내십시오” 라고 말했습니다.
36 그리고 궤를 내려놓을 때도 모세는 늘
