1 내 아들아, 내 지혜에 주목하고, 내 명철에 네 귀를 기울여라.
2 그러면 네가 늘 분별력을 갖게 되어 네 입은 지혜로운 말만 할 것이다.
3 창녀의 말은 꿀과 같이 달콤하고, 기름보다 더 매끄럽지만,
4 결국에는 독처럼 쓰고, 양쪽에 날이 선 칼같이 날카롭게 된다.
5 그녀의 두 발은 죽음을 향하고, 그녀의 걸음은 곧장 무덤으로 향한다.
6 그녀는 생명의 길에는 관심이 없고, 굽은 길을 걸으면서도 그 길이 굽었는지 깨닫지 못한다.
7 그런즉, 내 아들아, 내 말을 듣고, 내가 말하는 것에서 벗어나지 마라.
8 그런 여자를 멀리하고 그녀의 집 근처에는 얼씬거리지도 마라.
9 네 명예를 다른 사람들에게 빼앗기고, 네 목숨을 잔인한 자에게 빼앗길까 두렵다.
10 다른 사람들이 네 재산을 탕진하고, 네 수고가 다른 사람의 재산만 불어나게 할까 두렵다.
11 마지막에 네 몸이 병든 뒤, 너는 탄식할 것이다.
12 그 때, 너는 말할 것이다. “어째서 내가 교훈을 싫어하고, 꾸지람을 업신여겼을까?
13 어째서 선생님의 말씀을 듣지 않고, 스승들의 말도 귀담아듣지 않았을까?
14 모든 사람들 가운데서 나만 멸망에 빠지게 되었구나!”
15 너는 네 우물에서 물을 마시며 네 샘에서 흐르는 물만 마셔라.
16 어찌 네 샘물이 길에 흘러 넘치게 하며 네 물이 광장에 넘치게 하겠느냐?
17 그 물은 너 혼자 마시고, 다른 사람들과 함께 마시지 마라.
18 네 샘을 복되게 하고, 네가 젊어서 얻은 아내를 즐거워하여라.
19 그녀는 사랑스러운 암사슴이고, 아름다운 암노루이다. 너는 그녀의 젖가슴을 항상 만족하게 여기고 항상 그녀의 사랑에 만족하여라.
20 내 아들아, 네가 어찌 창녀에게 매혹당하여 남의 아내를 품에 안겠느냐?
21 여호와는 사람의 모든 길을 다 보고 검사하신다.
22 악인은 자기의 악한 행실로 인해 함정에 빠지고, 그 죄는 자신을 붙들어 매는 밧줄이 되고 만다.
23 악인은 교훈을 받지 않는 까닭에 죽게 되고, 자신의 큰 어리석음 때문에 망하고 말 것이다.
