1 “그러므로 브살렐과 오홀리압과 다른 모든 손재주 있는 사람은 여호와께서 명령하신 일을 해야 하오. 여호와께서는 이 사람들에게 회막을 짓는 데에 필요한 모든 일을 할 수 있는 재주와 지혜를 주셨소.”
2 그리고 나서 모세는 브살렐과 오홀리압과 여호와께서 재능을 주신 다른 모든 손재주 있는 사람을 불렀습니다. 그들은 일을 돕고 싶은 마음이 있어서 모였습니다.
3 그들은 이스라엘 백성이 회막을 지으려고 예물로 가져온 모든 것을 모세에게서 받았습니다. 백성은 바치고 싶은 마음이 있어서 아침마다 계속해서 예물을 가져왔습니다.
4 그래서 기술이 좋은 모든 사람들이 회막을 짓기 위해 하던 일을 멈추고 모세에게 가서 말했습니다.
5 “여호와께서 명령하신 일을 하는 데 필요한 것보다 백성이 가지고 오는 것이 더 많습니다.”
6 그래서 모세가 진 가운데에 이러한 명령을 내렸습니다. “남자든 여자든 회막에 쓸 예물을 더 가져오지 마시오.” 그러자 백성은 예물을 더 가져오지 않았습니다.
7 이미 필요한 물건은 쓰고도 남을 만큼 많았습니다.
8 일꾼 가운데서 기술이 있는 사람들은 천 열 폭으로 회막을 만들었습니다. 그 천은 고운 모시와 파란 실, 자주색 실, 그리고 빨간 실로 짠 것이었습니다. 그리고 정교한 솜씨로 날개 달린 생물 모양을 한 그룹을 수놓은 것이었습니다.
9 각 천은 크기가 같았습니다. 길이는 이십팔 규빗, 너비는 사 규빗이었습니다.
10 다섯 폭을 이어서 하나로 만들고, 나머지 다섯 폭도 이어서 하나로 만들었습니다.
11 이어서 만든 각 천의 제일 아랫부분 가장자리에 파란 천으로 고리를 만들었습니다.
12 이어서 만든 첫째 천의 가장자리에 고리 오십 개를 만들고, 둘째 천의 가장자리에도 고리 오십 개를 만들어 각 고리들이 서로 맞물리게 만들었습니다.
13 그리고 그들은 금갈고리 오십 개를 만들어서, 이어서 만든 두 천을 연결시켰습니다. 그렇게 해서 전체 회막을 하나로 연결시켰습니다.
14 그들은 염소털로 짠 천 열한 폭으로 다른 장막을 더 만들었습니다. 그것은 회막을 덮을 장막이었습니다.
15 각 천은 크기가 같았습니다. 길이는 삼십 규빗, 너비는 사 규빗이었습니다.
16 다섯 폭을 이어서 하나로 만들고, 나머지 여섯 폭도 이어서 하나로 만들었습니다.
17 이어서 만든 각 천의 제일 아랫부분 가장자리에 고리 오십 개를 만들고, 둘째 천의 가장자리에도 고리 오십 개를 만들었습니다.
18 그리고 놋갈고리 오십 개를 만들어서 이어서 만든 두 천을 연결시켰습니다. 그렇게 해서 전체 덮개를 하나로 연결시켰습니다.
19 그들은 회막을 덮을 덮개를 두 개 더 만들었습니다. 하나는 붉게 물들인 숫양 가죽으로 만들고 바깥 덮개는 고운 가죽으로 만들었습니다.
20 그리고 그들은 조각목으로 회막을 세울 널빤지를 만들었습니다.
21 각 널빤지는 길이가 십 규빗, 너비는 일 규빗 반이었습니다.
22 각 널빤지마다 말뚝 두 개를 박아서 서로 연결시켰습니다. 회막의 모든 널빤지마다 그렇게 만들었습니다.
23 그들은 회막의 남쪽에 세울 널빤지 이십 개를 만들었습니다.
24 그리고 널빤지 이십 개를 받칠 은받침 사십 개를 만들어, 널빤지마다 은받침 두 개씩을 받치도록 하였습니다.
25 그들은 또 회막의 북쪽에 세울 널빤지 이십 개를 만들었습니다.
26 그리고 널빤지 이십 개를 받칠 은받침 사십 개를 만들었습니다.
27 그들은 회막의 뒤쪽, 곧 서쪽에 세울 널빤지 여섯 개도 만들었습니다.
28 그리고 회막의 뒤쪽 모서리에 세울 널빤지 두 개도 만들었습니다.
29 그들은 이 두 널빤지를 밑에서부터 꼭대기까지 쇠고리로 연결했습니다. 두 모서리의 널빤지들을 모두 그렇게 연결했습니다.
30 그렇게 해서 회막의 뒤쪽에는 널빤지가 모두 여덟 개가 있었습니다. 그리고 널빤지마다 두 개의 은받침이 있어서 모두 열여섯 개의 은받침이 있었습니다.
31 그리고 나서 그들은 회막의 널빤지들을 연결할 빗장을 조각목으로 만들었습니다. 회막의 한 면에 빗장 다섯 개를 만들었고
32 다른 면에도 빗장 다섯 개를 만들었습니다. 서쪽, 곧 뒤쪽의 널빤지들을 연결할 빗장 다섯 개도 만들었습니다.
33 널빤지들의 가운데에 연결할 빗장은 끝에서 끝까지 이어서 만들었습니다.
34 그들은 널빤지들을 금으로 입히고, 널빤지의 옆면에는 빗장을 끼울 금고리를 만들었습니다. 그리고 빗장들도 금으로 입혔습니다.
35 그들은 고운 모시와 파란 실, 자주색 실, 그리고 빨간 실로 휘장을 짰습니다. 그리고 정교한 솜씨로 날개 달린 생물 모양을 한 그룹을 그 휘장 위에 수놓았습니다.
36 그들은 그 휘장을 조각목으로 만든 네 기둥 위에 늘어뜨렸습니다. 금을 입힌 그 기둥들에는 금으로 만든 갈고리 네 개를 만들었으며, 은받침 네 개를 만들어서 그 위에 기둥을 세웠습니다.
37 그들은 회막으로 들어가는 입구를 가리는 막을 만들었습니다. 그들은 파란 실, 자주색 실, 그리고 빨간 실로 막을 짰습니다. 그리고 수를 잘 놓는 사람이 그 위에 수를 놓았습니다.
38 그리고 그들은 기둥 다섯 개와 갈고리를 만들었습니다. 그들은 기둥 꼭대기와 거기에 달린 갈고리에 금을 입혔습니다. 그들은 놋으로 받침 다섯 개를 만들었습니다.
