1 여호와를 찬양하십시오. 오 내 영혼아, 여호와를 찬양하여라.
2 나는 내 평생 여호와를 찬양할 것입니다. 살아 있는 동안, 나의 하나님께 찬양을 드릴 것입니다.
3 높은 사람들에게 의지하지 마십시오. 죽을 운명의 사람들을 의지하지 마십시오. 그들은 사람을 구원할 수 없습니다.
4 영혼이 떠날 때, 그들은 흙으로 돌아갑니다. 바로 그 날에 그들이 세웠던 계획들은 쓸모없게 됩니다.
5 야곱의 하나님을 자기의 도움으로 삼는 자는 복 있는 사람입니다. 여호와 자기 하나님께 소망을 두는 자는 복 있는 사람입니다.
6 그분은 하늘과 땅을 만드셨습니다. 바다와 그 안에 있는 모든 것들을 만드신 분입니다. 여호와는 영원히 신실하신 분이십니다.
7 그분은 박해당하는 자들이 부르짖는 내용을 아십니다. 그리고 배고픈 자들에게 음식을 주십니다. 여호와는 갇힌 자들을 풀어 주시며,
8 여호와는 보지 못하는 사람에게 시력을 주십니다. 낮아진 자들을 들어올리시며, 의로운 자들을 사랑하시는 분입니다.
9 여호와는 나그네를 지켜 보호하시며, 고아와 과부들을 돌보시지만 악한 자들의 길은 좌절시키십니다.
10 여호와는 영원히 다스리십니다. 오 시온아, 여호와 너의 하나님이 대대로 다스리실 것입니다. 여호와를 찬양하십시오!
