1 여호와께서 이스라엘의 산들을 향해 이렇게 예언하라고 하셨다. “오 이스라엘의 산들아, 주의 말씀을 들어라.
2 너의 원수가 너에 대해 말하기를 ‘아하! 예전의 높은 곳들이 우리의 소유가 되었다’라고 한다.”
3 여호와께서 말씀하셨다. “그들이 너희를 황폐하게 만들고 쫓아 내어, 모든 나라들의 소유가 되게 하였고, 사람들의 조롱거리가 되게 하였다.
4 그러므로 이스라엘의 산들아, 나 주 여호와의 말을 들어라. 내가 산과 언덕, 골짜기와 계곡, 황량하게 폐허가 된 것들과 네 주변의 모든 나라들에 의해서 약탈당하고 웃음거리가 되어 버린 마을들에 이렇게 말한다.
5 내가 불붙는 열정으로 모든 나라들에 대해, 그리고 에돔을 향해 말한다. 그들은 내심 환희와 악의를 품고 나의 땅을 자신들의 소유로 만들어 이 땅의 목초지를 약탈했다.
6 그러므로 이스라엘의 땅에 관해 예언하고, 산과 언덕, 골짜기와 계곡에 말하여라. 너희가 이방 나라들로부터 모욕을 당했기 때문에 내가 분노와 진노로 말한다.
7 그러므로 내가 손을 들어 맹세하건대, 네 주위에 있는 나라들 역시 모욕을 당할 것이다.
8 오 이스라엘의 산들아, 너희는 내 백성 이스라엘을 위해 가지들과 과실을 맺을 것이니, 그들이 곧 고향으로 돌아올 것이다.
9 나는 너희들에 대해 관심을 갖고 있으며, 호의로 너희를 대할 것이다. 사람들이 너희를 갈고, 씨를 뿌릴 것이다.
10 내가 너희 위에, 이스라엘 족속의 인구를 증가시켜 마을마다 사람들을 살게 할 것이며, 폐허 된 것들을 다시 세울 것이다.
11 너희 위에 사람과 짐승들이 번성하여 많아질 것이다. 예전처럼 네 위에 사람들을 많이 살게 하여 너희를 처음보다 더 좋게 해 줄 것이다. 그 때에 너희는 내가 여호와인 줄 알게 될 것이다.
12 내가 내 백성 이스라엘을 너희 위에 다시 다니게 하겠다. 내 백성이 너희를 차지하여 너희는 내 백성의 소유가 될 것이다. 너희가 다시는 내 백성의 자녀를 빼앗지 못할 것이다.
13 백성들이 너를 빗대어 말하기를, ‘너는 백성을 삼키고, 자기 백성에게서 자식을 빼앗는 땅이다’라고 한다.
14 그러나 이제는 네가 다시는 사람을 삼키지 못할 것이며, 네 나라의 자녀를 빼앗지 못할 것이다. 나 주 여호와의 말이다.
15 내가 다시는 다른 나라들이 너를 비웃거나 모욕하지 않도록 하겠다. 나 주 여호와의 말이다.”
16 여호와께서 다시 내게 말씀하셨다.
17 “사람아, 이스라엘 백성들은 자기 땅에 살면서 온갖 행위로 그 땅을 더럽혔다. 내 눈에는 그들의 행위가 월경 중에 있는 여자와 같이 부정했다.
18 그들이 이 땅에서 살인을 했고, 우상으로 이 땅을 더럽혔기 때문에 내가 그들에게 내 진노를 쏟아 부었다.
19 내가 그들을 여러 민족들 가운데로 쫓아 내고 여러 나라로 흩어 놓은 것은, 그들이 저지른 못된 행위들을 심판하기 위해서였다.
20 그들은 쫓겨 가 사는 나라에서도 내 거룩한 이름을 더럽혔다. 다른 나라 사람들이 그들을 가리켜 말하기를, ‘이들은 여호와의 백성이면서도 그가 주신 땅에서 쫓겨났다’고 하였다.
21 그러나 나는 내 이름에 대해 깊은 관심을 가졌다. 비록 이스라엘 백성들이 흩어져 살던 이방 나라에서 내 거룩한 이름을 더럽혔지만 나는 내 이름을 아꼈던 것이다.
22 그러므로 이스라엘 백성들에게 전하여라. 나 주 여호와가 이렇게 말한다. 이스라엘 백성들아, 내가 이렇게 하는 것은 너희를 위해서가 아니다. 너희가 여러 나라에 흩어져 살면서 더럽힌 내 거룩한 이름을 위해서이다.
23 너희가 이 땅에서 쫓겨나 여러 나라에 흩어져 살면서 더럽힌 내 위대한 이름이 거룩하다는 것을 온 천하에 나타낼 것이다. 내가 너를 통해 그들 앞에서 나의 거룩함을 나타낼 그 때에 민족들은 내가 여호와라는 것을 알게 될 것이다. 나 주 여호와의 말이다.
24 내가 너희를 민족들 가운데서 다시 불러 내고 온 나라들로부터 불러모아 너희의 땅으로 다시 돌아가게 하겠다.
25 내가 너희 위에 맑은 물을 뿌릴 것이니 너희가 저지른 온갖 부정한 것과 너희의 우상들로부터 깨끗하게 하겠다.
26 내가 또 너희에게 나를 온전히 섬기는 법을 가르치겠다. 너희 안에 새로운 마음과 새로운 영을 넣어 주겠다. 돌처럼 굳은 마음을 제거하고, 그 대신 살과 같은 부드러운 마음을 주겠다.
27 너희 안에 내 영을 두어 내 법을 잘 지키도록 하겠다.
28 그 때에 너희는 내가 너희 조상에게 준 땅에서 살 것이며, 너희는 내 백성이 되고, 나는 너희 하나님이 될 것이다.
29 또 내가 너를 모든 부정하고 더러운 것들로부터 구해 주겠다. 그리고 곡식을 잘 자라게 하며 다시는 흉년이 들지 않게 하겠다.
30 들에는 추수할 것이 많아져 다시는 굶주리는 일이 없을 것이다. 굶주리는 일 때문에 다른 나라들이 너희를 조롱하는 일이 없을 것이다.
31 그 때에 너희가 행하던 악한 길과 나쁜 일들을 기억하게 될 것이다. 내가 역겨워하는 못된 짓과 죄 때문에 너희는 스스로를 미워하게 될 것이다.
32 기억하여라. 내가 이 일을 하는 것은 너희를 위해서가 아니다. 이스라엘 백성들아, 너희가 저지른 짓이 얼마나 부끄럽고 수치스러운 것인지 알아라.
33 내가 너희의 온갖 죄를 씻는 그 날에 마을마다 다시 사람이 살게 하겠으며 무너진 곳마다 다시 건축하게 할 것이다.
34 그 때에 사람들이 황폐하였던 땅을 개간할 것이니, 더 이상 그 곳은 폐허가 아닐 것이다.
35 사람들이 ‘황무지였던 이 땅이 이제는 에덴 동산처럼 되었다. 폐허가 되어 아무도 살지 않았던 성들마다 성벽들이 둘러쳐지고 사람들이 사는 마을이 되었다’고 말할 것이다.
36 그 때에 너희 주변에 있는 나라들은, 폐허로 변한 것을 나 여호와가 다시 세웠으며, 황폐한 곳을 다시 건축하였다는 것을 알게 될 것이다. 나 여호와가 말하였으므로 내가 반드시 이룰 것이다.
37 내가 이스라엘 백성의 탄원을 듣고 다시 그들을 위해 이 일을 행할 것이다. 내가 그 백성을 양 떼처럼 수없이 많게 해 주겠다.
38 마치 절기 때 예루살렘에서 제사로 드려지는 수많은 양 떼처럼 그들의 수를 많게 하고 폐허가 된 성마다 사람들로 가득 차게 할 것이다. 그 때에 그들은 내가 여호와라는 것을 알게 될 것이다.”
