1 여호와여, 내가 주의 사랑과 정의를 노래합니다. 내가 주께 찬양을 드리겠습니다.
2 내가 흠 없는 삶을 살도록 하겠습니다. 주님은 언제쯤 내게 오시렵니까? 내가 티없이 깨끗한 마음으로 내 집 안에서 살겠습니다.
3 악한 것은 그 무엇이라도 거들떠보지 않겠습니다. 주를 따르지 않는 자들을 싫어하며 그런 사람들과는 어울리지 않을 것입니다.
4 삐뚤어진 마음을 내게서 버리겠습니다. 악한 일과는 아무런 상관없이 살겠습니다.
5 자기 이웃을 몰래 헐뜯는 자들을 내가 잠잠케 하겠습니다. 거만한 눈과 교만한 마음을 가진 자들을 내가 가만두지 않을 것입니다.
6 이 땅에서 신실한 사람을 찾아 나와 함께 살게 할 것입니다. 깨끗한 길로 걸어가는 사람이 나를 받들게 할 것입니다.
7 속이는 사람들은 그 누구도 내 집에서 살지 못할 것입니다. 거짓말하는 사람들도 내 앞에 서지 못할 것입니다.
8 매일 아침마다 이 땅에 사는 악한 자들의 입을 다물게 만들 것이며, 악한 일을 행하는 사람들을 여호와의 성에서 없애 버릴 것입니다.
