1 “여러분의 하나님 여호와께서 여러분이 들어가 차지할 땅으로 인도하실 때에 헷 사람과 기르가스 사람과 아모리 사람과 가나안 사람과 브리스 사람과 히위 사람과 여부스 사람을 쫓아 내실 것이오. 이 일곱 나라 사람은 여러분보다 강하오.
2 여러분의 하나님 여호와께서는 이 나라들을 여러분에게 넘겨 주실 것이오. 여러분은 그들을 물리쳐 이길 수 있을 것이오. 여러분은 그들을 완전히 멸망시키고 그들과 평화 조약을 맺지 마시오. 그들에게 자비를 베풀지 마시오.
3 그들 가운데서 누구와도 결혼하지 마시오. 여러분의 딸을 그들의 아들과 결혼시키면 안 되고, 여러분의 아들을 그들의 딸과 결혼시켜서도 안 되오.
4 그 백성들은 여러분 자녀를 여호와에게서 떼어 놓을 것이고, 여러분 자녀는 다른 신들을 섬기기 시작할 것이오. 그러면 여호와께서는 여러분에게 진노하실 것이고 여러분을 멸망시키실 것이오.
5 여러분이 그 백성들에게 해야 할 일은 이렇소. 그들의 제단을 헐어 버리시오. 그들이 세운 돌 기둥들을 부숴 버리시오. 그들의 아세라 우상을 찍어 버리고, 우상들을 불태워 버리시오.
6 여러분은 여호와 하나님의 거룩한 백성이오. 여호와께서는 땅 위의 모든 백성 가운데 여러분을 선택하셨소. 여러분은 여호와의 백성이오.
7 여호와께서 여러분을 돌보시고 여러분을 선택하신 까닭은 여러분의 수가 많기 때문이 아니오. 오히려 여러분은 모든 나라 가운데서도 가장 작은 나라에 불과하오.
8 그런데도 여호와께서 여러분을 선택하신 것은 여러분의 조상에게 하신 약속을 지키시기 위함이며, 여러분을 사랑하시기 때문이오. 여호와는 크신 능력으로 여러분을 이집트에서 인도해 내셨소. 여호와께서는 노예의 땅에서 여러분을 건져 내셨소. 여러분을 이집트 왕 파라오의 손아귀에서 구해 내셨소.
9 그러므로 여호와 하나님이 참 하나님이신 줄을 아시오. 여호와께서는 신실하신 하나님이시오. 여호와께서는 자기를 사랑하고 자기 명령을 지키는 백성을 위해 천 대에 이르기까지 사랑의 언약을 지키실 것이오.
10 그러나 여호와를 미워하는 백성에게는 벌을 내리셔서 멸망시키실 것이오. 여호와께서는 자기를 미워하는 사람에게 벌 내리시기를 늦추지 않으실 것이오.
11 그러므로 조심하여 내가 오늘 여러분에게 주는 여호와의 명령과 규례와 율법을 잘 지키도록 하시오.
12 이 율법을 마음에 새기고 부지런히 지키면 여러분의 하나님 여호와께서도 여러분의 조상에게 맹세하신 언약을 여러분과도 지키실 것이며 여호와의 사랑을 보여 주실 것이오.
13 여호와는 여러분을 사랑해 주시고, 여러분에게 복을 주시며, 여러분 백성의 수를 많게 해 주실 것이오. 또한 자녀의 복과 땅의 복을 주실 것이오. 그래서 땅은 열매와 곡식과 포도주와 기름을 많이 내게 될 것이오. 또 소와 양이 번성케 되는 복을 주셔서 새끼를 많이 낳게 해 주실 것이오. 이 모든 일이 여호와께서 여러분 조상에게 약속하신 땅에서 이루어질 것이오.
14 여러분은 다른 어떤 백성보다도 많은 복을 받을 것이오. 여러분 가운데서 아기를 낳지 못하는 사람이 없을 것이며, 여러분 짐승 가운데서 새끼를 낳지 못하는 짐승이 없을 것이오.
15 여호와께서 여러분 가운데 있는 모든 병을 없애 주실 것이오. 이집트에 있던 것과 같은 끔찍한 병은 다시는 있지 않을 것이오. 그러나 여러분을 미워하는 사람에게는 그런 병이 생길 것이오.
16 여러분은 여러분의 하나님 여호와께서 여러분에게 넘겨 주시는 백성을 다 멸망시키시오. 그들을 불쌍히 여기지 말고, 그들의 신을 섬기지도 마시오. 그 신들은 여러분에게 덫이 될 것이오.
17 여러분은 속으로 ‘이 나라들은 우리보다 강하다. 우리는 그들을 쫓아 낼 수 없다’라고 생각할지도 모르겠소.
18 그러나 그들을 두려워하지 마시오. 여러분의 하나님 여호와께서 파라오와 온 이집트에게 하신 일을 기억하시오.
19 여러분은 여호와께서 일으키신 재앙과 표적과 기적을 직접 보았소. 그리고 여호와께서 크신 힘과 능력으로 여러분을 이집트에서 인도해 내신 것을 보았소. 여러분의 하나님 여호와께서는 여러분이 지금 두려워하고 있는 모든 나라들에게도 똑같은 일을 해 주실 것이오.
20 여러분의 하나님 여호와께서 왕벌을 그들에게 보내어 그들을 공격하게 하실 것이오. 그래서 아직 살아 남은 사람과 여러분을 피해 숨어 있는 사람들까지 죽게 할 것이오.
21 그들을 두려워하지 마시오. 여러분의 하나님 여호와께서 여러분과 함께 계시오. 여호와께서는 위대하고 두려운 하나님이시오.
22 여러분의 하나님 여호와께서는 그 나라들을 여러분 앞에서 차츰차츰 쫓아 내실 것이오. 그러니 그들을 단번에 없애지 마시오. 그렇게 했다가는 들짐승이 너무 많아질 것이오.
23 여러분의 하나님 여호와께서 그들을 여러분에게 넘겨 주시고, 그들을 큰 혼란에 빠지게 하실 것이며, 마침내는 그들을 없애 버리실 것이오.
24 여호와께서 여러분을 도우셔서 그들의 왕들을 물리쳐 이길 수 있게 하실 것이오. 그러니 여러분은 하늘 아래에서 그들의 이름을 완전히 지워 버리시오. 아무도 여러분을 막을 수 없을 것이오. 여러분은 그들 모두를 물리칠 것이오.
25 그들의 우상을 불에 태워 버리시오. 우상에 입힌 은이나 금을 탐내지 말고 갖지도 마시오. 그것이 여러분에게 덫이 될 것이오. 여러분의 하나님 여호와께서는 그런 짓을 싫어하시오.
26 그런 역겨운 것을 여러분의 집에 들여 놓지 마시오. 그렇게 하면 그것과 함께 여러분도 멸망할 것이오. 그런 것들을 미워하고 피하시오. 그런 것들은 모두 없애야 할 것들이오.”
