1 이스라엘의 아들들은 다음과 같습니다. 르우벤과 시므온과 레위와 유다와 잇사갈과 스불론과
2 단과 요셉과 베냐민과 납달리와 갓과 아셀입니다.
3 유다의 아들은 에르와 오난과 셀라입니다. 이들의 어머니는 가나안 여자 수아의 딸입니다. 유다의 맏아들 에르는 여호와 앞에서 악한 일을 하였으므로, 여호와께서는 그를 죽이셨습니다.
4 유다의 며느리 다말은 유다에게 베레스와 세라를 낳아 주었습니다. 그래서 그의 아들은 모두 다섯 명이 되었습니다.
5 베레스의 아들은 헤스론과 하물입니다.
6 세라의 아들은 모두 다섯 명인데, 그들의 이름은 시므리와 에단과 헤만과 갈골과 다라입니다.
7 가르미의 아들은 아간입니다. 아간은 완전히 없애 버려야 할 물건들을 숨겨 놓았다가 이스라엘에 재앙을 불러일으켰습니다.
8 에단의 아들은 아사랴입니다.
9 헤스론의 아들은 여라므엘과 람과 글루배입니다.
10 람은 암미나답의 아버지이고, 암미나답은 나손의 아버지입니다. 나손은 유다 백성의 지도자입니다.
11 나손은 살마의 아버지이고, 살마는 보아스의 아버지입니다.
12 보아스는 오벳의 아버지이고, 오벳은 이새의 아버지입니다.
13 이새의 맏아들은 엘리압입니다. 둘째 아들은 아비나답이고, 셋째 아들은 시므아입니다.
14 넷째 아들은 느다넬이고, 다섯째 아들은 랏대입니다.
15 여섯째 아들은 오셈이고, 일곱째 아들은 다윗입니다.
16 이들의 누이는 스루야와 아비가일입니다. 스루야의 아들은 세 명이고, 그들의 이름은 아비새와 요압과 아사헬입니다.
17 아비가일은 아마사의 어머니이고, 아마사의 아버지는 이스마엘 사람 예델입니다.
18 헤스론의 아들 갈렙은 그의 두 아내 아수바와 여리옷을 통해 아들을 낳았습니다. 갈렙과 아수바 사이에서 태어난 아들은 예셀과 소밥과 아르돈입니다.
19 아수바가 죽자, 갈렙은 에브랏과 결혼했습니다. 그들 사이에서 태어난 아들은 훌입니다.
20 훌은 우리의 아버지이고, 우리는 브살렐의 아버지입니다.
21 그 뒤, 헤스론이 육십 세에 길르앗의 아버지 마길의 딸과 결혼했습니다. 헤스론이 마길의 딸과 잠자리를 같이하니, 마길의 딸이 스굽을 낳았습니다.
22 스굽은 야일의 아버지입니다. 야일은 길르앗 땅에 있는 성 스물세 개를 다스렸습니다.
23 그러나 그술과 아람이 야일의 마을들을 빼앗았습니다. 그들은 그낫과 그 주변의 작은 마을들도 빼앗았습니다. 그들이 점령한 마을은 모두 육십 개입니다. 이들은 모두 길르앗의 아버지인 마길의 자손입니다.
24 헤스론이 갈렙 에브라다에서 죽은 뒤에 그의 아내 아비야가 헤스론의 아들을 낳았습니다. 그 아들의 이름은 아스훌입니다. 아스훌은 드고아의 아버지가 되었습니다.
25 여라므엘은 헤스론의 맏아들입니다. 여라므엘의 아들은 람과 브나와 오렌과 오셈과 아히야입니다.
26 여라므엘에게 다른 아내가 있었는데, 그의 이름은 아다라입니다. 아다라는 오남의 어머니입니다.
27 여라므엘의 맏아들 람의 아들은 마아스와 야민과 에겔입니다.
28 오남의 아들은 삼매와 야다이며 삼매의 아들은 나답과 아비술입니다.
29 아비술의 아내는 아비하일입니다. 아비술과 아비하일 사이에서 태어난 아들은 아반과 몰릿입니다.
30 나답의 아들은 셀렛과 압바임입니다. 셀렛은 자녀를 낳지 못하고 죽었습니다.
31 압바임의 아들은 이시입니다. 이시는 세산의 아버지이며, 세산은 알래의 아버지입니다.
32 야다는 삼매의 동생입니다. 야다의 아들은 예델과 요나단입니다. 예델은 자녀 없이 죽었습니다.
33 요나단의 아들은 벨렛과 사사입니다. 이들은 여라므엘의 자손입니다.
34 세산은 아들이 없고 딸만 있었습니다. 그에게는 야르하라는 이집트 종이 있었습니다.
35 세산은 자기 딸을 야르하와 결혼시켰는데, 세산의 딸이 앗대를 낳았습니다.
36 앗대는 나단의 아버지이고,나단은 사밧의 아버지입니다.
37 사밧은 에블랄의 아버지이고,
38 오벳은 예후의 아버지이고,예후는 아사랴의 아버지입니다.
39 아사랴는 헬레스의 아버지이고,헬레스는 엘르아사의 아버지입니다.
40 엘르아사는 시스매의 아버지이고, 시스매는 살룸의 아버지입니다.
41 살룸은 여가먀의 아버지이고,여가먀는 엘리사마의 아버지입니다.
42 갈렙은 여라므엘의 동생입니다. 갈렙의 맏아들은 메사이고, 메사는 십의 아버지입니다. 십의 아들은 마레사이고, 마레사는 헤브론의 아버지입니다.
43 헤브론의 아들은 고라와 답부아와 레겜과 세마입니다.
44 세마는 라함의 아버지이고, 라함은 요르그암의 아버지입니다. 레겜은 삼매의 아버지입니다.
45 삼매의 아들은 마온입니다. 마온은 벳술의 아버지입니다.
46 갈렙의 첩 에바는 하란과 모사와 가세스를 낳았습니다. 하란도 가세스라는 아들을 두었습니다.
47 야대의 아들은 레겜과 요단과 게산과 벨렛과 에바와 사압입니다.
48 갈렙은 마아가라는 첩을 또 두었습니다. 마아가는 세벨과 디르하나의 어머니입니다.
49 또 마아가는 사압과 스와의 어머니이기도 합니다. 사압은 맛만나의 아버지입니다. 스와는 막베나와 기브아의 아버지입니다. 갈렙의 딸은 악사입니다.
50 갈렙의 자손은 이러합니다. 훌은 에브라다의 맏아들입니다. 훌의 아들은 소발과 살마와 하렙입니다.
51 소발은 기럇여아림의 아버지이고, 살마는 베들레헴의 아버지이며 하렙은 벧가델의 아버지입니다.
52 기럇여아림의 아버지인 소발은 하로에와 므누홋 사람의 절반을 자손으로 두었습니다.
53 기럇여아림 족속은 이델 족속과 붓 족속과 수맛 족속과 미스라 족속의 조상이기도 합니다. 이들 족속에서 소라 족속과 에스다올 족속이 나왔습니다.
54 살마의 자손은 베들레헴과 느도바 족속과 아다롯벳요압과 마나핫 족속 절반과 소라 족속입니다.
55 야베스에 사는 서기관 족속은 디랏 족속과 시므앗 족속과 수갓 족속입니다. 이들은 레갑 가문의 조상 함맛에게서 나온 겐 족속입니다.
