1 여호와여, 어찌하여 그토록 멀리 계십니까? 어찌하여 내가 어려움에 처했을 때에 숨어 계십니까?
2 거만하고 악한 자들이 연약한 자들을 몹시 괴롭게 합니다.악한 자들을 그들이 만든 함정에 빠지게 하소서.
3 악한 자들은 자기가 바라는 것을 자랑하며,지나치게 욕심이 많은 자들은 여호와를 배신하며 멸시합니다.
4 악하고 교만한 자들은 하나님을 찾지 않습니다. 그들의 머릿속에는 도무지
5 그런데 그들은 항상 번영하는 삶을 누리며 주님의 가르침과는 거리가 먼 삶을 살고 있습니다.
6 그들은 속으로, “내게 나쁜 일은 하나도 일어나지 않을 거야. 나는 절대로 실패하지 않을 거야”라고 말합니다.
7 그들의 입은 욕지거리와 거짓말, 협박하는 말들이 가득하고 온갖 저주와 악한 말들을 내뱉습니다.
8 그들은 마을 근처에 몰래 숨어서 기다립니다. 숲에 숨어서 기다리다가 무고한 사람들을 죽입니다.
9 그들은 사자처럼 숨어서 기다립니다. 힘 없는 사람들을 잡아 죽이려고 숨어서 기다립니다. 힘 없는 사람들을 그물로 잡아 질질 끌고 갑니다.
10 잡힌 자들은 짓밟히고 쓰러집니다. 그들은 힘없이 쓰러질 뿐입니다.
11 그들은 속으로 말하기를, “하나님께서 우리를 잊어 버리셨어. 무슨 일이 일어나고 있는지 보고 계시지 않아”라고 합니다.
12 여호와여, 일어나소서. 오 하나님이여, 주님의 손을 들어 주소서. 힘 없는 사람들을 잊지 마소서.
13 어찌하여 악한 사람들이 하나님을 업신여긴단 말입니까? 어찌하여 그들은 속으로 “하나님은 우리에게 책임을 묻지 않을 거야”라고 한단 말입니까?
14 그러나 주께서는 고통당하는 자들의 고통과 슬픔을 보고 계실 것입니다. 주께서는 그들의 고통과 슬픔을 속속들이 잘 아실 것입니다. 고통당하는 자들이 주께 도움을 구합니다. 주는 고아들을 돕는 자가 아니십니까!
15 악한 자들과 못된 자들의 팔을 꺾어 주소서. 그들의 악행을 철저하게 찾아 내어 무거운 책임을 물으시고 벌을 내려 주소서.
16 여호와께서는 영원한 왕이십니다. 주님께 대항하는 나라들은 주님의 땅에서 사라질 것입니다.
17 여호와여, 고통당하는 자들의 소원을 들어 보십시오. 그들을 격려해 주소서. 그들의 부르짖음에 귀 기울여 주소서.
18 고아들과 핍박받는 자들을 변호해 주소서. 그러면 세상 사람들이 더 이상 공포에 질리지 않을 것입니다.
