1 여호와께서 모세와 아론에게 말씀하셨습니다.
2 “레위 사람 가운데서 고핫 자손을 따로 세어라. 그들을 집안별로, 가족별로 세어라.
3 삼십 세에서 오십 세까지의 남자들을 세어라. 그들은 회막에서 일할 사람들이다.
4 그들에게 회막 안의 가장 거룩한 물건인 지성물들을 맡게 하여라.
5 이스라엘 백성이 이동할 때, 아론과 그의 아들들은 회막으로 들어 가거라. 그들은 휘장을 걷어내려서, 언약궤를 그 휘장으로 덮어라.
6 그 위에 고운 가죽으로 만든 덮개를 덮고, 다시 파란색 천을 덮은 다음에 언약궤의 고리에 채를 꿰어라.
7 또 진설병을 놓는 상 위에도 파란색 천을 깔아라. 그리고 그 위에 접시와 향 피우는 그릇과 부어 드리는 제물인 전제물을 담을 병과 잔들과 상 위에 늘 차려 놓는 빵인 진설병을 올려 놓아라.
8 그런 다음에는 그 모든 것 위에 빨간색 천을 덮어라. 그리고 그 위에 고운 가죽을 덮고 채들을 꿰어라.
9 또 파란색 천을 가져다가 등잔대와 등잔과 심지 자르는 가위와 불똥 그릇과 등잔에 쓰는 모든 기름 그릇을 덮어라.
10 그런 다음에 그 등잔대와 거기에 딸린 그 모든 기구들을 고운 가죽에 싸서 들것에 얹어라.
11 그리고 나서 금 제단 위에 파란색 천을 깔아라. 그리고 다시 고운 가죽으로 덮고 채를 꿰어 두어라.
12 성소에서 쓰던 것은 다 파란색 천으로 싸고, 고운 가죽으로 덮어서 들것에 얹어라.
13 놋 제단의 재는 모두 쳐내고, 제단 위에 자주색 천을 깔아라.
14 제단에서 쓰던 물건, 곧 불을 옮기는 그릇과 고기를 찍는 갈고리와 삽과 사발을 다 모아서 놋 제단 위에 올려 놓고, 그 위에 고운 가죽을 덮은 다음 제단의 고리에 채를 끼워라.
15 진이 이동할 준비가 다 되었으면, 아론과 그의 아들들은 거룩한 물건들과 거기에 딸린 그 모든 기구들을 다 싸 놓아라. 그런 다음에 고핫 자손이 와서 그것들을 옮겨라. 그러나 그들 역시 성물에는 손을 대지 말도록 하여라. 손을 대는 날엔 죽을 것이다. 회막에 있는 물건들을 옮기는 일이 고핫 자손의 할 일이다.
16 제사장 아론의 아들 엘르아살은 성막을 관리할 책임이 있다. 그는 성막 안에 있는 모든 것, 곧 등잔에 쓸 기름과 향기로운 냄새가 나는 향과 늘 바치는 곡식 제물과 제사장과 물건을 거룩히 구별할 때 쓰는 기름을 맡으며, 거기에 딸린 모든 기구들을 맡아라.”
17 여호와께서 모세와 아론에게 말씀하셨습니다.
18 “고핫 자손이 레위 사람 가운데서 끊어지지 않게 하여라.
19 그들이 가장 거룩한 물건들에 가까이 갈 때에 죽지 않도록, 아론과 그의 아들들이 들어가서 고핫 자손이 해야 할 일을 일일이 가르쳐 주어라. 그리고 고핫 자손이 옮길 물건을 일일이 정해 주어라.
20 고핫 자손은 성소에 들어가서 잠깐 동안이라도 거룩한 물건들을 보아서는 안 된다. 그러면 죽을 것이다.”
21 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
22 “게르손 자손을 가족별로, 집안별로 세어라.
23 삼십 세에서 오십 세까지의 남자들을 세어라. 그들은 회막에서 일할 사람들이다.
24 게르손 집안이 해야 할 일과 날라야 할 물건은 이러하다.
25 그들에게 회막의 여러 가지 천과 그 덮개와 고운 가죽으로 만든 덮개와 회막 입구의 휘장을 운반하게 하여라.
26 그리고 성막 둘레의 뜰 휘장과 제단과 뜰 입구의 휘장과 줄과 휘장에 쓰는 모든 물건과 이와 관계가 있는 그 밖의 모든 물건을 운반하여라.
27 아론과 그의 아들들은 게르손 자손이 하는 모든 일을 감독하여라. 너희는 그들이 날라야 할 물건을 일러 주어라.
28 이것이 게르손 집안이 회막에서 해야 할 일이다. 제사장 아론의 아들 이다말이 그 일을 감독하여라.”
29 “므라리 자손을 가족별로, 집안별로 세어라.
30 삼십 세에서 오십 세까지의 남자들을 세어라. 그들은 회막에서 일할 사람들이다.
31 므라리 집안이 해야 할 일은 회막의 널빤지와 빗장과 기둥과 밑받침을 나르는 일이다.
32 그들은 또 뜰 둘레에 있는 기둥과 그 밑받침과 장막 말뚝과 줄과 거기에 딸린 모든 연장을 날라라. 너희는 각 사람이 해야 할 일을 자세히 일러 주어라.
33 이것이 므라리 집안이 회막에서 해야 할 일이다. 제사장 아론의 아들 이다말이 그 일을 감독하여라.”
34 모세와 아론과 이스라엘 장로들은 고핫 자손을 가족별로, 집안별로 세었습니다.
35 이들은 삼십 세에서 오십 세까지의 남자로서 회막에서 일할 사람들입니다.
36 가족별로 이름을 적은 남자는 모두 이천칠백오십 명이었습니다.
37 이것이 회막에서 일한 고핫 자손을 모두 합한 수입니다. 모세와 아론은 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 그들의 수를 세었습니다.
38 게르손 집안도 가족별로, 집안별로 이름을 적었습니다.
39 이들은 삼십 세에서 오십 세까지의 남자로서 회막에서 일해야 했습니다.
40 집안별로, 가족별로 이름을 적은 남자는 모두 이천육백삼십 명이었습니다.
41 이것이 회막에서 일한 게르손 자손을 모두 합한 수입니다. 모세와 아론은 여호와께서 명령하신 대로 그들의 수를 세었습니다.
42 므라리 집안도 가족별로, 집안별로 이름을 적었습니다.
43 이들은 삼십 세에서 오십 세까지의 남자로서 회막에서 일해야 했습니다.
44 집안별로 이름을 적은 남자는 모두 삼천이백 명이었습니다.
45 이것이 회막에서 일한 므라리 자손을 모두 합한 수입니다. 모세와 아론은 여호와께서 명령하신 대로 그들의 수를 세었습니다.
46 그리하여 모세와 아론과 이스라엘 장로들은 레위 사람을 가족별로, 집안별로 다 세었습니다.
47 삼십 세에서 오십 세까지의 남자는 회막에서 일할 사람들입니다. 그들은 또 회막과 관계가 있는 물건들을 나르는 일도 했습니다.
48 가족별로 이름을 적은 남자는 모두 팔천오백팔십 명이었습니다.
49 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 각 사람은 해야 할 일과 날라야 할 짐을 맡았습니다. 모든 일이 여호와께서 모세에게 명령하신 대로 이루어졌습니다.
