1 내일을 자랑하지 마라. 오늘 무슨 일이 일어날지 누가 알 것인가?
2 타인이 너를 칭찬하게는 해도, 네 입으로는 하지 마라.
3 돌도 무겁고 모래도 무겁지만, 바보가 주는 모욕은 이것보다 더 무겁다.
4 분노는 잔인하고 화는 사람을 삼키지만, 질투처럼 파괴적이지는 않다.
5 면전에서 책망하는 것이 숨겨진 사랑보다 낫다.
6 친구가 주는 상처들은 믿음에서 난 것이지만, 원수는 입맞추고 배반한다.
7 배부른 사람은 꿀도 싫지만, 배고픈 자에게는 쓴 것도 달다.
8 자기 고향을 떠난 사람은 둥지를 떠나 떠도는 새와 같다.
9 향유나 향이 마음을 기쁘게 하듯이, 친구의 충심어린 조언이 마음을 포근하게 해 준다.
10 너의 친구든지, 아버지의 친구든지, 아무도 버리지 말며, 위급할 때, 형제의 집에 가지 마라. 가까운 이웃이 멀리 있는 형제보다 낫다.
11 내 아들아, 부디 지혜를 깨우쳐서 내 마음을 기쁘게 해 다오. 그리하면 나를 경멸하는 자에게 내가 할 말이 있을 것이다.
12 슬기로운 자는 위험을 보면 피하지만, 미련한 자는 제 발로 들어가 화를 자초한다.
13 타인을 위해 보증하는 사람의 의복을 취하여라. 다른 지방 사람을 위해 보증 섰다면 꼭 그 사람을 잡아 두어라.
14 이른 아침에 큰 소리로 이웃에게 인사하는 것은 저주하는 말처럼 들린다.
15 비오는 날에 연달아 떨어지는 물방울이나 다툼 잘하는 여인은 마찬가지이다.
16 그런 여자를 다스리는 것은 손바닥으로 태풍을 막으려는 것과 같고, 손으로 기름을 움켜잡으려는 것과 같다.
17 쇠는 쇠에 갈아야 날카롭게 되듯이 사람은 사람에게 부딪혀야 다듬어진다.
18 무화과나무를 재배하는 자는 그 열매를 먹고, 자기 주인을 잘 섬기는 자는 영예를 얻는다.
19 얼굴이 물에 비치듯, 사람의 마음도 다른 사람에게 비친다.
20 무덤과 죽음이 만족하는 법이 없듯이 사람의 눈도 만족할 줄을 모른다.
21 도가니로 은을, 풀무로 금을 연단하듯, 사람은 칭찬을 통해 성장한다.
22 미련한 사람을 절구에 넣고, 공이로 곡식 찧듯 찧어도, 그의 미련은 벗겨지지 않는다.
23 네 양 떼의 형편을 잘 살피고, 네 소 떼도 잘 돌봐라.
24 재물은 오래가지 않고, 면류관은 대대로 물려지지 않는다.
25 풀을 베면 다시 싹이 나니, 언덕 여기저기에서 꼴을 얻을 수 있다.
26 양 떼는 옷 지을 털을 주고, 염소 떼는 밭을 살 만한 돈을 준다.
27 염소 젖은 넉넉하여 너와 네 가족, 너의 여종들이 모두 먹고도 남을 것이다.
