1 우리 왕이 어려울 때에 기도하면 여호와께서 왕에게 대답하여 주시고,야곱의 하나님의 이름이 왕을 보호해 주시기를 바랍니다.
2 여호와께서 주님의 성전에서 왕에게 도움의 손길을 보내 주시고,시온 산에서 왕을 붙들어 주시기 바랍니다.
3 왕이 바친 모든 예물을 주님께서 기억하여 주시고,왕이 드린 태워 드리는 제사인 번제를 다 받으시기 바랍니다. (셀라)
4 왕이 마음에 바라고 있는 것을 주님께서 베푸시고,왕이 뜻하는 모든 일이 잘 되시기를 바랍니다.
5 왕이 승리하면 우리가 기뻐 소리칠 것이며,우리 하나님의 이름으로 깃발을 높이 쳐들 것입니다.여호와께서 왕이 구하는 모든 것들을 다 이루어 주시기를 바랍니다.
6 이제 내가 여호와께서 기름 부어 택하신 왕을 도우시는 것을 압니다.주님은 거룩한 하늘에서 왕께 대답하십니다.굳센 오른손으로 왕을 구하여 주십니다.
7 병거를 믿는 사람이 있는가 하면, 기마를 믿는 사람도 있습니다.그러나 우리는 여호와 하나님의 이름을 믿습니다.
8 그들은 넘어지고 고꾸라지지만 우리는 일어나 꿋꿋이 설 것입니다.
9 여호와여, 우리 왕을 보살펴 주소서.우리가 부를 때에 대답해 주소서.
