1 오 하나님, 내 억울한 소리를 들어 보소서.원수들이 위협합니다.내 목숨을 보호해 주소서.
2 악한 일을 일삼는 저 못된 사람들로부터 나를 숨겨 주시고,나쁜 짓을 일삼는 저 패거리로부터 나를 보호해 주소서.
3 그들의 혀는 날카로운 칼과 같고,그들의 말은 치명적인 화살과 같습니다.
4 그들은 숨어서 죄 없는 사람들을 향해 화살을 쏘아댑니다.죄 없는 사람을 쏘고서도 두려워하지 않습니다.
5 그들은 서로 나쁜 짓을 하라고 부추깁니다.그들은 숨겨 놓은 덫에 대해 말합니다.그리고 “누가 이것을 알 수 있겠어?”라고 말합니다.
6 그들은 못된 짓을 꾸며 놓고 이렇게 말합니다.“이것은 기막힌 생각이야!”사람의 마음과 생각은 정말로 알기가 힘듭니다.
7 그러나 하나님께서 그들을 향해 화살을 쏘시므로 그들이 갑작스레 맞아 고꾸라질 것입니다.
8 자기들이 내뱉은 말이 자기들에게 돌아갈 것입니다.자신들이 던진 말에 스스로가 맞아 쓰러질 것입니다.쓰러진 그들을 보는 사람들마다 모두 고개를 절레절레 흔들 것입니다.
9 그 때는 사람들마다 하나님을 두려워할 것입니다.하나님께서 하신 일을 널리 알리고,깊이 생각하게 될 것입니다.
10 의로운 사람들은 여호와 때문에 즐거워할 것입니다.그들은 주께로 피할 것입니다.마음이 올바른 사람들은 모두 주를 찬양하기 바랍니다.
