1 두로 왕 히람이 다윗에게 사신들을 보냈습니다. 히람은 백향목을 보내고 목수와 석수들도 보내어 다윗의 왕궁을 짓게 했습니다.
2 그 때에 다윗은 여호와께서 자기를 이스라엘 왕으로 세우셨다는 것과 자기 나라를 매우 강한 나라로 만드셨다는 것을 깨달았습니다. 그것은 여호와께서 자기 백성 이스라엘을 사랑하셨기 때문이었습니다.
3 다윗은 예루살렘에서 아내를 더 많이 맞아들여 아들과 딸들을 많이 낳았습니다.
4 다윗이 예루살렘에서 낳은 아들들은 삼무아와 소밥과 나단과 솔로몬과
5 입할과 엘리수아와 엘벨렛과
6 노가와 네벡과 야비아와
7 엘리사마와 브엘랴다와 엘리벨렛입니다.
8 다윗이 기름 부음을 받아 이스라엘의 왕이 되었다는 이야기를 블레셋 사람들이 듣고 그를 잡으러 왔습니다. 다윗은 그 소식을 듣고 그들과 맞서 싸우러 나갔습니다.
9 블레셋 사람들은 르바임 골짜기를 생각지 않았던 때에 갑자기 공격했습니다.
10 다윗이 하나님께 여쭈어 보았습니다. “가서 블레셋 사람들을 공격할까요? 제가 그들을 물리칠 수 있게 해 주시겠습니까?” 여호와께서 대답하셨습니다. “가거라! 그들을 물리치도록 해 주겠다.”
11 그래서 다윗은 바알브라심으로 올라가 그 곳에서 블레셋 사람들을 물리쳤습니다. 다윗이 말했습니다. “하나님께서는 마치 홍수처럼 나의 원수들을 덮치셨다.” 다윗은 그 곳을 바알브라심이라고 불렀습니다.
12 블레셋 사람들은 바알브라심에 자기들의 우상을 버리고 도망갔습니다. 다윗은 그 우상들을 태워 버리라고 명령했습니다.
13 또다시 블레셋 사람들이 와서 골짜기에 있는 백성들을 공격했습니다.
14 다윗이 하나님께 다시 기도드리자, 하나님께서 말씀하셨습니다. “블레셋 사람들을 앞쪽에서 공격하지 마라. 그들 뒤로 돌아가서 뽕나무 숲 맞은편에서 그들을 공격하여라.
15 뽕나무 밭 위쪽에서 행군하는 소리가 나거든 재빨리 블레셋 사람들을 공격하여라. 내가 너보다 먼저 가서 블레셋 군대를 물리치겠다.”
16 다윗은 하나님께서 명령하신 대로 했습니다. 그래서 그는 블레셋 사람들을 물리치고 기브온에서 게셀까지 이르는 모든 길에서 블레셋 사람들을 죽였습니다.
17 다윗의 이름이 모든 나라에 알려졌습니다. 여호와께서는 모든 나라들이 다윗을 두려워하도록 만드셨습니다.
