1 다 와서 여호와께 기쁜 노래를 부릅시다. 우리 구원의 반석이 되시는 주님께 큰 소리로 외칩시다.
2 감사의 노래를 부르면서 주 앞에 나아갑시다. 음악과 노래로 주를 높입시다.
3 여호와는 위대한 하나님이십니다. 그분은 모든 신들 위에 뛰어난, 위대한 왕이십니다.
4 땅의 가장 깊은 곳도 그분의 것이며, 가장 높은 산들도 그분의 것입니다.
5 바다도 그분의 것입니다. 이는 주가 만드셨기 때문입니다. 그분은 손으로 마른 땅도 지으셨습니다.
6 다 와서 엎드려 주를 경배합시다. 우리를 지으신 여호와 앞에 무릎을 꿇읍시다.
7 그분은 우리의 하나님이십니다. 우리는 그분 목장의 백성이며 그분이 기르는 양 떼들입니다. 오늘날 여러분에게 하시는 여호와의 말씀을 들으십시오.
8 “너희 조상들이 므리바에서 그랬던 것처럼, 광야의 맛사에서 그랬던 것처럼 고집부리지 마라.
9 그 곳에서 그들은 나를 시험하였다. 내가 행한 일을 두 눈으로 보고서도 나를 시험한 것이다.
10 나는 사십 년 동안, ` 그들에게 분노하였다. 그리고 이렇게 말했다. ‘그들은 마음을 다른 곳에 두고 있다. 나의 길을 도무지 알지 못하는 백성이다.’
11 나는 화가 나서 맹세하였다. ‘그들은 결코 내 안식에 들어오지 못할 것이다.’”
