1 오 하나님,사람들이 나를 추격해 오니 나를 불쌍히 여겨 주소서. 하루 종일 그들은 나를 끊임없이 공격해 옵니다.
2 원수들이 종일토록 나를 뒤쫓습니다.많은 사람들이 으스대면서 나를 공격합니다.
3 두렵고 떨릴 때에 나는 주를 굳게 믿습니다.
4 하나님의 말씀을 찬송하며 하나님을 굳게 믿고 두려워하지 않을 것입니다.사람이 내게 어떻게 할 수 있겠습니까?
5 온종일 그들은 내 말을 왜곡시킵니다. 항상 그들은 내게 해를 끼치려고 악한 일을 꾸밉니다.
6 그들은 오래 숨어서 기다리고 내 발걸음을 살피며 나를 죽이려고 합니다.
7 어떤 경우에도 그들이 달아나지 못하게 해 주소서.오 하나님, 분노하시고 그들을 납작하게 낮추소서.
8 나의 탄식과 고통을 적어 두소서.내 눈물을 주의 책에 기록해 두소서.그것들이 주의 책에 없습니까?
9 내가 도와 달라고 부르짖는 날에 내 원수들이 도망칠 것입니다.그렇게 되면 나는 하나님이 내 편에 서 계신 줄 알 것입니다.
10 내가 하나님 안에서 하나님의 말씀을 찬양합니다.내가 여호와 안에서 여호와의 말씀을 찬양합니다.
11 하나님을 굳게 믿습니다. 두려워하지 않을 것입니다.사람이 나를 어떻게 하겠습니까?
12 오 하나님, 주께 한 서약을 기억합니다.내가 주께 감사의 제물을 드리겠습니다.
13 왜냐하면 주께서 나를 죽음에서 건지셨고 넘어지지 않도록 나를 붙드셨기 때문입니다.이제 나는 빛 가운데서,하나님이 보는 앞에서 걸어가겠습니다.
