1 내 아들아, 만약 네가 네 이웃에 빚 보증을 서고, 다른 사람을 위해 증인이 되었다면,
2 너는 네 말 때문에 덫에 걸린 것이다.
3 내 아들아, 너는 네 이웃의 손아귀에 사로잡혔으니, 가서 이렇게 하여라. 겸손하게 엎드려서 네 이웃에게 간절히 부탁하여 거기서 빠져 나오도록 하여라.
4 네 눈이 잠들지 않게 하고, 네 눈꺼풀도 감기지 않게 하여라.
5 노루가 사냥꾼의 손에서 벗어나듯, 새가 그물치는 자의 손에서 벗어나듯 빠져 나와라.
6 게으른 자여, 개미가 하는 것을 잘 보고 지혜를 얻어라.
7 개미는 지도자도, 장교도, 통치자도 없지만,
8 여름에는 먹이를 준비하고, 추수 때에는 그 음식을 모은다.
9 게으른 자여, 네가 언제까지 누워 뒹굴겠느냐? 네가 언제쯤 잠에서 깨겠느냐?
10 “좀더 자자, 조금만 더 눈을 붙이자. 일손을 멈추고 조금만 더 쉬자” 하면
11 네게 가난이 강도 떼처럼, 궁핍이 군대처럼 들이닥칠 것이다.
12 불량하고 악한 사람은 남을 헐뜯고 돌아다닌다.
13 그는 눈짓, 발짓, 손짓으로 남을 속인다.
14 그는 비뚤어진 마음으로 죄를 저지르고 자나깨나 싸움을 벌인다.
15 그러므로 갑자기 그에게 재앙이 임하고, 순식간에 망하고 말 것이다.
16 여호와께서 미워하시는 것, 곧 싫어하시는 것 예닐곱 가지가 있다.
17 그것은 교만한 눈, 거짓말하는 혀, 죄 없는 사람을 죽이는 손,
18 악한 일을 꾸미는 마음, 범죄하러 급히 달려가는 발,
19 거짓말하는 거짓 증인, 형제 사이를 이간질하는 사람이다.
20 내 아들아, 네 아버지의 명령을 지키고, 네 어머니의 가르침을 잊지 마라.
21 그것을 네 마음에 영원히 간직하고 네 목에 영원히 매달아라.
22 네가 걸을 때, 그것이 너를 인도하겠고, 네가 잘 때, 그것이 너를 지켜 주며, 네가 깰 때, 그것이 네게 말할 것이다.
23 이 명령은 등불이요, 이 가르침은 빛이요, 이 교훈은 생명의 길이다.
24 이것들이 너를 부도덕한 여인에게서, 바람난 여인의 매끄러운 혀에서 지켜 줄 것이다.
25 너는 그런 여자의 아름다움을 탐내지 말고, 그 눈길에 매혹당하지 마라.
26 왜냐하면 너는 창녀 때문에 빵 한 조각을 구걸하게 되고, 너의 목숨까지 위협당할 것이기 때문이다.
27 사람이 불을 가슴에 품고, 자기 옷을 태우지 않을 수 있겠느냐?
28 사람이 데지 않고, 타는 숯불 위를 걸을 수 있겠느냐?
29 남의 아내와 함께 잠자는 사람도 이와 같으니, 남의 여자를 건드리는 사람은 벌을 받을 것이다.
30 허기진 배를 채우기 위해 도둑질하면 용서를 받을 수는 있으나,
31 훔치다 잡히면 일곱 배를 갚아야 하고, 돈이 없으면 자기 집의 좋은 것들을 모두 주어야 할 것이다.
32 그러나 간음하는 자는 정신이 나간 사람으로, 자기 영혼을 망치는 사람이다.
33 그런 일을 하다가 잡히는 사람은 매를 맞고 수치를 당하여, 그 부끄러움이 영원히 지워지지 않을 것이다.
34 그 남편이 질투심에 불타 보복할 때, 눈에 무엇이 보이겠는가?
35 아무리 많은 보상이나 온갖 선물을 준다 해도 그 분노가 풀리지 않을 것이다.
