1 모세가 모든 이스라엘 무리를 모아 놓고 말했습니다. “이것은 여호와께서 여러분에게 명령하신 것이오.
2 ‘육 일 동안은 일을 하여라. 그러나 칠 일째 되는 날은 여호와를 기리기 위해 쉬는 안식일이므로 거룩하게 지켜라. 누구든지 그 날에 일을 하는 사람은 죽을 것이다.
3 안식일에는 누구의 집에서든 불을 피우지 마라.’”
4 모세가 모든 이스라엘 백성에게 말했습니다. “여호와께서 이렇게 명령하셨소.
5 ‘너희가 가진 것 중에서 여호와께 예물을 바쳐라. 누구든지 바치고 싶은 사람이 여호와께 바칠 예물은 이러하니, 곧 금, 은, 놋,
6 파란 실, 자주색 실, 빨간 실, 고운 모시, 염소털,
7 붉게 물들인 숫양 가죽, 부드러운 가죽, 조각목,
8 등잔 기름, 분향할 때 쓰는 향료, 사람 머리에 붓는 기름,
9 대제사장의 예복인 에봇과 가슴 덮개에 달 줄마노와 보석들을 바쳐라.
10 기술이 좋은 사람들은 다 와서 여호와께서 명령하신 것을 만들어라.
11 회막과 그 덮개와 그 윗덮개와 갈고리와 널빤지와 빗장과 회막 기둥과 밑받침과
12 언약궤와 그 채와 속죄판과 그 앞의 휘장과
13 상과 그 채와 그 밖의 모든 기구와 그리고 진설병과
14 불을 켤 등잔대와 그 모든 기구와 불을 켤 등과 기름과
15 향제단과 그 채와 거룩히 구별하는 기름과 향기로운 향과 회막 입구에 칠 휘장과
16 번제단과 그 놋그물과 그 채와 모든 기구와 놋물동이와 그 밑받침과
17 뜰 둘레의 휘장과 그 기둥과 밑받침과 뜰 입구의 휘장과
18 회막과 뜰의 말뚝과 그 밧줄과
19 제사장이 성소에서 입을 특별한 옷을 만들어라. 그 옷은 제사장 아론과 그의 아들들이 제사장으로 일할 때에 입을 거룩한 옷이다.’”
20 이스라엘 모든 백성이 모세에게서 물러나왔습니다.
21 마음이 움직인 사람, 스스로 바치기를 원하는 사람은 여호와께 예물을 가져왔습니다. 그 예물은 회막과 그 안에서 쓸 모든 도구와 특별한 옷을 만드는 데에 쓸 것이었습니다.
22 남자나 여자나 바치기를 원하는 사람은 온갖 금붙이를 가져왔습니다. 그들은 장식 핀과 귀고리와 반지와 목걸이 같은 것을 가져왔습니다.
23 파란 실과 자주색 실과 빨간 실과 고운 모시를 가진 사람도 그것을 주님께 가져왔습니다. 염소털과 붉게 물들인 숫양 가죽과 고운 가죽을 가진 사람도 그것을 여호와께 가져왔습니다.
24 은이나 놋을 바칠 수 있는 사람은 그것을 여호와께 예물로 바쳤습니다. 여러 가지 도구를 만드는 데에 쓸 조각목을 가진 사람도 그것을 주님께 가져왔습니다.
25 손재주가 있는 여자들은 누구나 실을 만들어 파란 실과 자주색 실과 빨간 실과 고운 모시를 가져왔습니다.
26 손재주가 있으면서 일을 돕기를 원하는 여자들은 다 염소털로 실을 만들었습니다.
27 지도자들은 에봇과 가슴 덮개에 달 줄마노와 그 밖의 보석을 가져왔습니다.
28 그들은 향료와 기름도 가져왔습니다. 그것은 향기를 내는 향과 거룩히 구별할 기름과 불을 켤 기름에 쓸 것이었습니다.
29 이스라엘의 남자와 여자 중에서 일을 돕기를 원하는 사람은 여호와께 예물을 가져왔습니다. 그 예물은 여호와께서 모세와 백성에게 명령하신 일을 하는 데에 쓸 것이었습니다.
30 모세가 이스라엘 백성에게 말했습니다. “자, 여호와께서 유다 지파에서 훌의 손자이며 우리의 아들인 브살렐을 뽑았소.
31 주님께서는 브살렐에게 하나님의 영을 가득 채워 주셨소. 주님께서는 그에게 모든 일을 할 수 있는 기술과 능력과 지식을 주셨소.
32 설계를 잘 하고, 또 금과 은과 놋으로 그 설계대로 만들 수 있는 재능을 그에게 주셨소.
33 그는 보석을 다듬을 줄도 알고, 나무를 조각할 줄도 아는 온갖 손재주를 다 가지고 있소.
34 주님께서는 브살렐과 오홀리압에게 다른 사람을 가르칠 수 있는 능력을 주셨소. 오홀리압은 단 지파 사람 아히사막의 아들이오.
35 주님께서는 그들에게 온갖 일을 할 수 있는 능력을 주셨소. 그들은 쇠와 돌을 가지고 설계대로 만들 수 있소. 그들은 파란 실과 자주색 실과 빨간 실과 고운 모시에 어떤 무늬도 수놓을 수 있소. 그들은 천을 짜는 일도 할 수 있소.”
