1 주인된 자들은 종들에게 공정하게 대하며, 좋은 것으로 베푸십시오. 여러분 역시 하늘에 계신 주인을 섬기는 자들임을 기억하기 바랍니다.
2 항상 기도하며 깨어 있으십시오. 기도할 때마다 감사를 드리십시오.
3 우리를 위해서도 기도해 주십시오. 전도의 문을 열어 주셔서, 하나님께서 알려 주신 그리스도의 비밀을 말할 수 있도록 기도해 주십시오. 나는 말씀을 전하다가 지금 감옥에 갇혀 있습니다.
4 내가 이 복음을 확실하고 올바르게 전할 수 있도록 기도해 주시기 바랍니다.
5 믿지 않는 사람들을 대할 때는 지혜롭게 행동하십시오. 기회를 최대한 잘 사용하십시오.
6 말할 때도 친절하고 분별력이 넘치도록 힘써야 합니다. 그러면 어느 누구에게든지 적절한 대답을 할 수 있을 것입니다.
7 두기고는 그리스도 예수 안에서 나의 사랑하는 형제이며, 신실한 일꾼입니다. 그가 우리의 형편을 상세히 알려 줄 것입니다.
8 내가 그를 여러분에게 보내는 것은 여러분이 우리 소식을 듣고 격려를 받도록 하기 위해서입니다.
9 또한 여러분의 동료 오네시모도 함께 보냅니다. 오네시모 역시 우리가 사랑하는 신실한 형제입니다. 그들 둘 다 여러분에게 이 곳 사정에 대해 자세히 말해 줄 것입니다.
10 나와 함께 감옥에 갇혀 있는 아리스다고가 여러분에게 안부를 전합니다. 바나바의 사촌 마가도 여러분에게 안부를 전합니다(전에도 당부했듯이 마가가 그 곳으로 가게 되면, 그를 따뜻하게 맞아 주십시오).
11 유스도라고도 하는 예수 역시 여러분에게 안부를 전합니다. 유대인 가운데 하나님의 나라를 위해 이 곳에서 나와 함께 일하는 자들은 이 사람들뿐입니다. 이들은 내게 참으로 큰 위로가 되고 있습니다.
12 예수 그리스도의 종이며, 여러분의 동료인 에바브라도 여러분에게 인사합니다. 그는 여러분의 신앙이 성숙해져서 모든 일에 하나님의 뜻을 잘 알 수 있도록, 여러분을 위해 늘 열심히 기도하고 있습니다.
13 나는 그가 여러분을 위해서, 또한 라오디게아와 히에라볼리에 있는 사람들을 위해서 얼마나 열심히 일했는지 잘 알고 있습니다.
14 데마와 의사인 우리 친구 누가도 여러분에게 안부를 전합니다.
15 라오디게아에 있는 형제들에게 안부를 전해 주십시오. 눔바와 그녀 집에 모이는 교회 사람들에게도 안부를 전해 주십시오.
16 이 편지를 다 읽고 난 후, 라오디게아 교회에서도 읽을 수 있도록 해 주기 바랍니다. 또한 내가 라오디게아에 보내는 편지도 여러분이 읽을 수 있을 것입니다.
17 아킵보에게 주님께서 맡기신 일을 충실히 잘 하라고 전해 주십시오.
18 나 바울은 여러분에게 나의 친필로 이렇게 문안합니다. 내가 감옥에 갇혀 있다는 것을 잊지 마십시오. 하나님의 은혜가 여러분과 함께하기를 기도드립니다.
