1 베냐민의 맏아들은 벨라입니다. 둘째 아들은 아스벨이고, 셋째 아들은 아하라입니다.
2 베냐민의 넷째 아들은 노하이고, 다섯째 아들은 라바입니다.
3 벨라의 아들은 앗달과 게라와 아비훗과
4 아비수아와 나아만과 아호아와
5 게라와 스부반과 후람입니다.
6 에훗의 자손은 이러합니다. 그들은 게바에 살고 있던 각 가문의 지도자로서, 포로로 사로잡혀 마나핫으로 끌려갔습니다.
7 에훗의 자손은 나아만과 아히야와 게라입니다. 게라는 웃사와 아히훗의 아버지입니다.
8 사하라임은 자기 두 아내 후심과 바아라를 쫓아 낸 후에 모압 땅에서 아들을 낳았습니다.
9 사하라임과 새로 얻은 그의 아내 호데스는 요밥과 시비야와 메사와 말감을 낳았고
10 여우스와 사갸와 미르마를 낳았습니다. 이 아들들은 각 집안의 지도자가 되었습니다.
11 사하라임은 또 아내 후심을 통해 아비둡과 엘바알을 낳았습니다.
12 엘바알의 아들은 에벨과 미삼과 세멧과 브리아와 세마입니다. 세멧은 오노와 롯과 그 주변 마을들을 세웠습니다.
13 브리아와 세마는 아얄론에 사는 집안들의 지도자입니다. 이들은 가드에 사는 사람들을 쫓아 냈습니다.
14 브리아의 아들은 아히요와 사삭과 여레못과
15 스바댜와 아랏과 에델과
16 미가엘과 이스바와 요하입니다.
17 엘바알의 아들은 스바댜와 므술람과 히스기와 헤벨과
18 이스므래와 이슬리아와 요밥입니다.
19 시므이의 아들은 야김과 시그리와 삽디와
20 엘리에내와 실르대와 엘리엘과
21 아다야와 브라야와 시므랏입니다.
22 사삭의 아들은 이스반과 에벨과 엘리엘과
23 압돈과 시그리와 하난과
24 하나냐와 엘람과 안도디야와
25 이브드야와 브누엘입니다.
26 여호함의 아들은 삼스래와 스하랴와 아달랴와
27 야아레시야와 엘리야와 시그리입니다.
28 이들은 족보에 오른 각 집안의 지도자이며 예루살렘에서 살았습니다.
29 여이엘은 기브온에서 살면서 그 곳의 지도자로 있었습니다. 그의 아내 이름은 마아가입니다.
30 여이엘의 맏아들은 압돈입니다. 그의 다음 아들은 술과 기스와 바알과 나답과
31 그돌과 아히오와 세겔과
32 미글롯입니다. 미글롯은 시므아의 아버지입니다. 이들도 예루살렘에서 친척들과 함께 살았습니다.
33 넬은 기스의 아버지이고, 기스는 사울의 아버지입니다. 사울은 요나단과 말기수아와 아비나답과 에스바알의 아버지입니다.
34 요나단의 아들은 므립바알이고, 므립바알은 미가의 아버지입니다.
35 미가의 아들은 비돈과 멜렉과 다레아와 아하스입니다.
36 아하스는 여호앗다의 아버지이고, 여호앗다는 알레멧과 아스마과 시므리의 아버지입니다. 시므리는 모사의 아버지입니다.
37 모사는 비느아의 아버지입니다. 비느아의 아들은 라바이고, 라바의 아들은 엘르아사이고, 엘르아사의 아들은 아셀입니다.
38 아셀은 여섯 명의 아들을 두었습니다. 그들의 이름은 아스리감과 보그루와 이스마엘과 스아랴와 오바댜와 하난입니다. 이들은 모두 아셀의 아들입니다.
39 아셀의 동생 에섹의 맏아들은 울람입니다. 둘째 아들은 여우스이고, 셋째 아들은 엘리벨렛입니다.
40 울람의 아들들은 활을 잘 쏘는 용사들입니다. 그들은 모두 백오십 명의 아들과 손자를 두었습니다.이들은 모두 베냐민의 자손입니다.
