1 여호와여, 나를 악한 자들로부터 구출해 주소서. 폭력을 행하는 자들로부터 나를 보호해 주소서.
2 그들은 마음속에 악한 계획들을 세우며, 매일 싸움을 일으키는 자들입니다.
3 그들의 혀는 뱀의 혀처럼 날카롭습니다. 독사의 독이 그들의 입술에 있습니다. (셀라)
4 여호와여, 나를 악한 자들의 손에서 지켜 주소서. 나를 폭력을 저지르는 자들로부터 보호해 주소서. 그들은 내가 넘어지도록 남이 모르게 나쁜 일을 꾸미는 사람들입니다.
5 교만한 자들이 나를 잡으려 덫을 놓았습니다. 그들은 그물 망을 펼쳐 놓았고, 나를 잡으려고 길가에 함정을 만들어 놓았습니다. (셀라)
6 여호와여, 내가 주께 말씀드립니다. “주는 나의 하나님이십니다.” 여호와여, 나를 불쌍히 여겨 주시고, 내 기도를 들어 주소서.
7 오 전능하신 여호와여, 나의 힘이 되신 구원자시여, 주는 전쟁의 날에 나의 머리를 보호하시는 분이십니다.
8 악한 자들에게 그들이 바라는 것들을 주지 마소서. 여호와여! 그들의 계획들이 성공하지 못하게 하십시오. 그렇지 않으면 그들이 교만하게 될 것입니다. (셀라)
9 나를 둘러싸고 있는 자들의 우두머리들이 그들이 내뱉은 말로 인해 어려움을 당하게 해 주소서.
10 타오르는 숯불이 그들 위에 떨어지게 해 주시고, 그들을 불 속에 던지시고, 더러운 구덩이를 빠져 나오지 못하게 해 주소서.
11 남을 욕하는 자들이 이 땅에 자리잡지 못하도록 해 주소서. 폭력을 행하는 자들이 재앙에 빠지게 해 주소서.
12 나는 여호와께서 가난한 자들을 위해 정의를 세우시고, 어려움 당하는 자들의 간청을 들어 주시는 것을 알고 있습니다.
13 의로운 자들이 주의 이름을 찬양할 것이고, 정의로운 자들이 주 앞에서 살아갈 것입니다.
