1 발람이 말했습니다. “여기에 제단 일곱을 쌓아 주십시오. 그리고 수송아지 일곱 마리와 숫양 일곱 마리를 준비해 주십시오.”
2 발락은 발람이 말한 대로 했습니다. 발락과 발람은 각 제단 위에 수송아지와 숫양을 한 마리씩 바쳤습니다.
3 발람이 발락에게 말했습니다. “왕은 왕의 번제물 곁에 서 계십시오. 나는 저쪽으로 가겠습니다. 어쩌면 여호와께서 나에게 오실지도 모릅니다. 여호와께서 나에게 무엇을 보여 주시든 그것을 왕에게 알려 드리겠습니다.” 그런 다음에 발람은 더 높은 곳으로 갔습니다.
4 하나님께서 발람에게 나타나셨습니다. 발람이 하나님께 말씀드렸습니다. “저는 제단 일곱을 준비했습니다. 그리고 각 제단 위에 수송아지와 숫양을 한 마리씩 바쳤습니다.”
5 여호와께서 발람에게 말해야 할 것을 일러 주셨습니다. 그리고 발람에게 말씀하셨습니다. “발락에게로 돌아가서 이렇게 말하여라.”
6 그래서 발람은 발락에게로 돌아갔습니다. 발락과 모압의 모든 지도자들이 아직도 발락이 바친 태워 바치는 제물인 번제물 곁에 서 있었습니다.
7 그 때, 발람이 이런 말을 전했습니다. “발락이 나를 아람에서 이 곳으로 데려왔구나. 모압 왕이 나를 동쪽 산악 지대에서 데려왔구나. 발락은 ‘와서 야곱 백성을 저주해 다오.와서 이스라엘 백성을 꾸짖어 다오’ 라고 말하는구나.
8 그러나 하나님께서 내가 어찌 그들을 저주할 수 있으랴!여호와께서 꾸짖지 않으셨는데,내가 어찌 꾸짖을 수 있으랴!
9 바위 꼭대기에서 그들을 보고,언덕에서 그들을 보노라.그들은 홀로 사는 백성이요,다른 나라들과는 다르다고 생각하는 백성이다.
10 누구도 야곱 백성의 수를 헤아릴 수 없으며,누구도 이스라엘 백성 중 사분의 일이라도 셀 수 없다. 나는 정직한 사람처럼 죽기를 바라며,나는 이스라엘 백성처럼 죽기를 바란다.”
11 그러자 발락이 발람에게 말했습니다. “이게 도대체 무슨 짓이오? 내 원수들을 저주하라고 데려왔더니, 그들을 축복하지 않았소?”
12 발람이 대답했습니다. “나는 여호와께서 하라고 하신 말씀만을 할 따름입니다.”
13 발락이 발람에게 말했습니다. “나와 함께 다른 곳으로 갑시다. 그 곳에서도 저 백성을 볼 수 있을 것이오. 하지만 전부는 보이지 않고 일부만 보일 것이오. 그러니 그 곳에서 저 백성을 저주해 주시오.”
14 발락은 발람을 소빔 들판, 곧 비스가 산 꼭대기로 데려갔습니다. 발락은 그 곳에 일곱 제단을 쌓았습니다. 그리고 각 제단 위에 수송아지와 숫양 한 마리씩을 바쳤습니다.
15 발람이 발락에게 말했습니다. “왕은 왕의 번제물 곁에 서 계십시오. 나는 저쪽에서 여호와를 만나 뵙겠습니다.”
16 여호와께서 발람에게 오셔서 발람에게 해야 할 말을 일러 주셨습니다. 그리고 발람에게 말씀하셨습니다. “발락에게로 돌아가서 이렇게 말하여라.”
17 발람이 발락에게 돌아가 보니, 발락과 모압의 모든 지도자들이 아직도 발락이 바친 번제물 곁에 서 있었습니다. 발락이 발람에게 물었습니다. “여호와께서 뭐라고 말씀하셨소?”
18 발람이 이런 말을 했습니다. 십볼의 아들이여, 내 말을 들어라.
19 하나님은 사람이 아니시니,거짓말을 하지 않으신다.하나님은 인간이 아니시니,
20 하나님께서 나에게
21 하나님께서는 야곱 백성에게서 아무런 잘못도 찾지 못하셨고,이스라엘에게서 아무런 죄도 찾지 못하셨다네.
22 하나님께서는 그들을 이집트에서 인도해 내셨고,
23 야곱 백성에게는 어떤 마법도 통하지 않고, 이스라엘에게는 어떤 주술도 통하지 않을 것이다. 이제는 백성들이 야곱과 이스라엘에 관해 ‘하나님께서 하신 일을 보아라!’ 하고 말할 것이다.
24 그 백성은 암사자처럼 일어나고, 그들은 사자처럼 몸을 일으킨다네.
25 발락이 발람에게 말했습니다. “이 백성을 저주하지도 말고, 축복하지도 마시오.”
26 발람이 발락에게 말했습니다. “전에도 말했듯이 나는 여호와께서 말하라고 하신 것만 말할 수 있습니다.”
27 발락이 발람에게 말했습니다. “자, 또 다른 곳으로 가 보십시다. 어쩌면 그 곳에서는 나를 위해 저들을 저주하는 것을 하나님께서 기뻐하실지도 모르오.”
28 발락은 발람을 데리고 광야가 내려다보이는 브올 산 꼭대기로 갔습니다.
29 발람이 발락에게 말했습니다. “여기에 제단 일곱을 쌓으십시오. 그리고 수송아지 일곱 마리와 숫양 일곱 마리를 준비하십시오.”
30 발락은 발람이 말한 대로 했습니다. 발락은 각 제단 위에 수송아지와 숫양을 한 마리씩 바쳤습니다.
