1 모세와 이스라엘 장로들이 백성에게 명령했습니다. “오늘 내가 여러분에게 주는 모든 명령을 지키시오.
2 여러분은 곧 요단 강을 건너서 여러분의 하나님 여호와께서 주시는 땅으로 들어갈 것이오. 그 날이 오면 큰 돌들을 세우고 그 위에 석회를 칠하시오.
3 그리고 강을 건너면 바로 이 모든 가르침의 말씀을 그 돌들 위에 새겨 놓으시오. 그렇게 하면 여러분 조상의 하나님 여호와께서 약속하신 대로, 여러분의 하나님 여호와께서 주시는 땅으로 들어가 그 곳을 차지하여 살게 될 것이오. 그 땅은 젖과 꿀이 흐르는 비옥한 곳이오.
4 요단 강을 건넌 뒤에는 이 돌들을 내가 오늘 명령한 대로 에발 산 위에 세우고, 그 위에 석회를 칠하시오.
5 그리고 그 곳에서 여러분의 하나님 여호와께 돌 제단을 쌓으시오. 제단을 쌓을 때는 돌을 쇠 연장으로 다듬지 마시오.
6 여러분은 여러분의 하나님 여호와께 다듬지 않은 돌로 제단을 쌓으시오. 그런 다음 그 제단 위에 하나님 여호와께 태워 드리는 제사인 번제를 바치시오.
7 화목 제물도 바치시오. 그리고 그 곳에서 음식을 먹으면서 여러분의 하나님 여호와 앞에서 즐거워하시오.
8 여러분은 그 돌들 위에 이 모든 가르침의 말씀을 정확히 새기시오.”
9 모세와 레위 사람인 제사장들이 온 이스라엘에게 말했습니다. “이스라엘 백성들이여, 조용히 하고 잘 들으시오. 여러분은 오늘 하나님 여호와의 백성이 되었소.
10 그러므로 하나님 여호와의 말씀에 복종하고 내가 오늘 여러분에게 주는 여호와의 명령과 율법을 잘 지키시오.”
11 그 날 모세는 백성에게 이렇게 명령했습니다.
12 “여러분은 요단 강을 건널 것이오. 그 때가 되면 시므온, 레위, 유다, 잇사갈, 요셉, 그리고 베냐민 지파는 그리심 산 위에 서서 백성을 향해 축복하시오.
13 그리고 르우벤, 갓, 아셀, 스불론, 단, 그리고 납달리 지파는 에발 산 위에 서서 백성을 향해 저주하시오.
14 레위 사람은 큰 소리로 모든 이스라엘 백성에게 이렇게 말하시오.
15 ‘대장장이를 시켜서 우상을 조각하거나 쇠를 녹여 만들어서 남몰래 세우는 사람은 저주를 받는다. 여호와께서는 사람이 만든 우상을 역겨워하신다.’ 모든 백성은 ‘아멘!’이라고 말하시오.
16 ‘자기 아버지나 어머니를 업신여기는 사람은 저주를 받는다.’ 모든 백성은 ‘아멘!’이라고 말하시오.
17 ‘너희 이웃의 땅이 어디까지인가를 표시해 주는 돌을 옮기는 사람은 저주를 받는다.’ 모든 백성은 ‘아멘!’이라고 말하시오.
18 ‘보지 못하는 사람을 잘못된 길로 이끄는 사람은 저주를 받는다.’ 모든 백성은 ‘아멘!’이라고 말하시오.
19 ‘외국인과 고아와 과부를 공정하게 대하지 않는 사람은 저주를 받는다.’ 모든 백성은 ‘아멘!’이라고 말하시오.
20 ‘자기 아버지의 아내와 함께 자는 사람은 저주를 받는다. 그것은 자기 아버지를 부끄럽게 하는 짓이다.’ 모든 백성은 ‘아멘!’이라고 말하시오.
21 ‘짐승과 함께 자는 사람은 저주를 받는다.’ 모든 백성은 ‘아멘!’이라고 말하시오.
22 ‘자기 아버지의 딸이든지 어머니의 딸이든지 자기 누이와 함께 자는 사람은 저주를 받는다.’ 모든 백성은 ‘아멘!’이라고 말하시오.
23 ‘자기 장모와 함께 자는 사람은 저주를 받는다.’ 모든 백성은 ‘아멘!’이라고 말하시오.
24 ‘남몰래 이웃을 죽이는 사람은 저주를 받는다.’ 모든 백성은 ‘아멘!’이라고 말하시오.
25 ‘돈을 받고 죄 없는 사람을 죽이는 사람은 저주를 받는다.’ 모든 백성은 ‘아멘!’이라고 말하시오.
26 ‘이 가르침의 말씀을 간직하고 따르지 않는 사람은 저주를 받는다.’ 모든 백성은 ‘아멘!’이라고 말하시오.”
