1 여호와여, 나의 의로운 간청을 들어 보소서.나의 부르짖음에 귀 기울여 들어 보소서.내 기도에 귀를 기울여 주소서. 내 기도는 결코 거짓되지 않습니다.
2 주께서 내가 옳다고 판단하실 것입니다. 주의 눈은 결백한 사람을 알아보실 수 있을 것입니다.
3 주께서 내 마음을 살펴보시고, 밤에도 나를 조사하셨습니다. 잘못을 찾으려 하셨으나 아무 잘못도 발견하지 못하셨습니다. 나는 입으로 죄를 짓지 않겠다고 결심했습니다.
4 다른 사람들이 어떻게 행동하든지 상관없이 나는 주님의 말씀을 따랐습니다. 나는 악한 자들의 길을 따르지 않고 내 자신을 보살폈습니다.
5 나는 주께서 가라고 하신 길로만 갔고, 곁길로 간 적이 없습니다.
6 오 하나님, 내가 지금 주님을 부르니 나의 부르짖음에 대답해 주소서. 내게 귀를 기울이시고 나의 기도에 응답해 주소서.
7 주님의 놀라운 큰 사랑을 내게 베풀어 주소서. 원수들을 피해 주께 오는 자들에게 주님은 능력의 오른손으로 구원을 베푸시는 분이십니다.
8 주님의 눈동자처럼 나를 지켜 주소서.어미새가 날개 아래로 새끼들을 숨기듯이 나를 보호해 주소서.
9 나를 공격하는 악한 자들로부터 지켜 주소서.나를 둘러싸고 있는 무서운 원수들로부터 보호해 주소서.
10 그들의 마음은 기름기로 굳어졌고 거만하게 말합니다.
11 나를 쫓아와서 이제는 나를 둘러싸고 있습니다. 나를 땅에 메어치려고 노려보고 있습니다.
12 그들은 먹이에 굶주린 사자 같기도 하고, 숨어서 노려보는 무서운 사자와도 같습니다.
13 여호와여, 일어나시어 적과 맞서십시오. 그들을 때려눕히십시오. 주님의 칼로 악한 자들을 치시고 나를 건져 주십시오.
14 여호와여, 주님의 능력의 손으로 그들에게서 나를 구원하여 주소서. 이 세상에서 받을 몫을 다 받고 사는 그들에게서 나를 구원하여 주소서. 주님은 주님이 기뻐하시는 자들의 배고픔을 채워 주실 것입니다.그들의 자녀들은 풍족할 것입니다.그들은 자손들을 위해 많은 재산을 쌓을 것입니다.
15 그리고 나는 떳떳하게 주님의 얼굴을 바라볼 것입니다.이 밤이 지나 깨어날 때에 나는 주님의 모습을 보는 것으로 만족할 것입니다.
