1 의롭게 사는 사람들이여, 즐겁게 여호와를 노래하십시오.정직한 사람들은 마땅히 그를 찬양해야 합니다.
2 수금을 울리며 여호와께 찬양하십시오.열 줄 비파로 주님을 위해 찬양하십시오.
3 새 노래로 주님께 찬송하십시오.멋있게 악기를 연주하고, 기쁘게 노래하십시오.
4 여호와의 말씀은 올바르고 참됩니다.그분이 하시는 일은 모두 진실합니다.
5 주님은 정의롭고 공평한 것을 좋아하십니다.주님의 한결같은 사랑이 온 땅에 가득합니다.
6 여호와는 말씀으로 하늘을 지으시고,입김으로 하늘의 별들을 만드셨습니다.
7 주님은 바닷물을 모아 항아리에 담으시고,깊은 바닷물을 창고에 넣으십니다.
8 온 땅이여, 여호와를 높이고 세상의 모든 사람들이여, 그분을 존경합시다.
9 주님께서 말씀하시니, 세상이 생겨났고, 주님께서 명령하시니, 세상이 나타났습니다.
10 여호와께서 뭇 나라의 계획을 무너뜨리시고, 민족들의 뜻을 꺾으십니다.
11 여호와의 계획은 언제까지나 한결같고,그분의 뜻은 영원히 변하지 않을 것입니다.
12 여호와를 자기 하나님으로 모신 나라는 행복한 나라입니다.하나님께서 자기 백성으로 삼으신 민족은 행복한 민족입니다.
13 여호와께서 하늘에서 세상을 내려다보시고,사람들 한 사람 한 사람을 보고 계십니다.
14 하늘에 계신 주님은 땅 위의 사람들 모두를 지켜 보십니다.
15 그분은 모든 사람들의 마음을 만드셨기 때문에 사람들이 하는 일을 모두 알고 계십니다.
16 어떤 왕도 주님의 군대에게 잡히면 달아날 수 없고,어떠한 용사도 주님의 큰 힘으로부터 빠져 나갈 수 없습니다.
17 힘센 말을 타고 도망쳐도 피할 수 없으며, 모든 힘을 다해도 그들은 살아 남을 수 없습니다.
18 그러나 여호와는 주를 높이는 사람을 돌아보시고 주님의 사랑에 소망을 두는 사람을 지키십니다.
19 주님은 죽음에서 그들을 건지시고,기근 때에 살아 남게 하실 것입니다.
20 그러므로 우리가 여호와를 바라보면서 기다립니다.주님은 우리의 도움이시며 방패이십니다.
21 주님 때문에 우리가 기뻐하고 즐거워합니다.그것은 주의 거룩한 이름을 굳게 믿기 때문입니다.
22 여호와여, 우리가 주께 우리의 소망을 둡니다.주님의 변함없는 사랑을 우리에게 베풀어 주소서.
