1 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
2 “이스라엘 백성에게 말하여 나에게 예물을 가져오게 하여라. 바치고자 하는 마음이 우러나와서 바치는 자들의 예물을 받아라.
3 네가 백성에게서 받을 예물은 이러하니, 금, 은, 놋,
4 파란 실, 자주색 실, 빨간 실, 고운 모시, 염소털,
5 붉게 물들인 숫양 가죽, 부드러운 가죽, 조각목,
6 등잔 기름, 분향할 때 쓰는 향료, 사람 머리에 붓는 기름,
7 대제사장의 예복인 에봇과 가슴 덮개에 달 줄마노와 보석들이다.
8 백성에게 말하여 나를 위한 거룩한 집인 성소를 짓게 하여라. 내가 그 곳에 있으면서 백성과 함께 살 것이다.
9 내가 너에게 보여 주는 것과 똑같은 모양으로 회막과 그 안에 들어갈 모든 것을 만들어라.”
10 “조각목으로 궤를 만들어라. 그 상자는 길이가 이 규빗 반, 너비가 일 규빗 반, 높이가 일 규빗 반이 되게 하여라.
11 궤의 안과 밖을 금으로 입히고, 그 둘레에는 금테를 둘러라.
12 궤를 위해 금고리 네 개를 만들어서 밑의 네 모서리에 달아라. 한 쪽에 두 개를 달고, 다른 쪽에 두 개를 달아라.
13 조각목으로 채를 만들어서 금으로 입혀라.
14 그 채들을 궤의 네 모서리에 있는 고리에 끼워서 궤를 운반할 때 사용하여라.
15 그 채들은 언제나 궤의 고리에 끼워 놓아라. 거기에서 채를 빼내지 마라.
16 궤 안에는 내가 너에게 줄 증거판을 넣어 두어라.
17 그리고 나서 순금으로 속죄판을 만들어라. 그것의 길이는 이 규빗 반, 너비는 일 규빗 반이 되게 하여라.
18 그리고 금을 두드려서 날개 달린 생물 모양을 한 그룹 둘을 만들어라. 그것을 속죄판 양쪽 끝에 하나씩 두어라.
19 그룹 하나는 속죄판 한 쪽 끝에 두고, 다른 그룹은 다른 쪽 끝에 두어라. 그 그룹들을 속죄판에 잘 연결시켜서 전체가 하나가 되게 하여라.
20 그룹들의 날개를 위로 펴서 그 날개로 속죄판을 덮게 하고 속죄판 쪽으로 서로 마주 보게 하여라.
21 이 속죄판을 궤 위에 놓아라. 그리고 궤 안에는 내가 너에게 줄 증거판을 넣어 두어라.
22 내가 거기에서, 곧 언약궤 위에 있는 그룹 사이의 속죄판 위에서 너를 만나 줄 것이다. 내가 거기에서 이스라엘 백성에게 나의 모든 계명을 줄 것이다.”
23 “조각목으로 상을 만들어라. 그 상은 길이가 이 규빗, 너비가 일 규빗, 높이가 일 규빗 반이 되게 하여라.
24 그 상을 순금으로 입히고, 둘레에는 금테를 둘러라.
25 상 둘레에 높이가 한 뼘쯤 되게 턱을 만들고, 그 턱에도 금테를 둘러라.
26 금고리 네 개를 만들어서 상의 네 모서리, 곧 상다리가 있는 곳에 그 금고리를 붙여라.
27 상 위의 턱에 가깝게 고리를 붙여서 거기에 채를 끼워 상을 운반할 수 있게 하여라.
28 조각목으로 채를 만들고 금으로 입혀라. 상을 운반할 때는 그 채로 운반하여라.
29 상 위에 놓을 접시와 대접을 순금으로 만들어라. 병과 잔도 순금으로 만들어라. 이것들은 부어 드리는 제물인 전제물을 바칠 때에 쓰는 것이다.
30 이 상 위에 진설병을 두고 항상 내 앞에 놓아 두어라.”
31 “순금을 두드려 등잔대를 만들어라. 그 밑받침과 자루와 등잔과 꽃받침과 꽃잎은 하나로 붙게 하여라.
32 등잔대의 옆으로는 가지가 여섯 개 나와야 하는데 한 쪽으로 세 개, 다른 쪽으로 세 개가 나오게 하여라.
33 각 가지에는 감복숭아꽃 모양의 잔을 세 개 만들고, 각 잔에는 꽃받침과 꽃잎을 만들어라.
34 등잔대의 자루에도 감복숭아꽃 모양의 잔을 네 개 만들고, 그 잔들에도 꽃받침과 꽃잎을 만들어라.
35 등잔대에서 뻗어 나온 가지 한 쌍마다 그 두 가지를 잇는 꽃받침을 아래에 만들어라.
36 가지들과 꽃받침들과 등잔대는 전체가 하나로 이어지게 하고 순금을 두드려 만들어라.
37 등잔 일곱 개를 만들어서 등잔대 위에 두어라. 그 등잔들은 등잔대 앞을 밝힐 것이다.
38 심지를 자르는 가위와 불똥 그릇도 순금으로 만들어라.
39 순금 한 달란트로 등잔대와 그 모든 기구를 만들어라.
40 내가 산에서 보여 준 모양 그대로 만들어라.”
