1 여호와여,내 말에 귀 기울여 주소서. 나의 한숨 소리를 들어 주소서.
2 도와 달라고 외치는 나의 부르짖음을 들어 주소서.나의 왕, 나의 하나님이시여, 내가 주께 기도드립니다.
3 여호와여, 아침마다 주께서 내 소리를 들으시니,매일 아침 나의 소원들을 주께 아뢰고 주님의 응답을 조용히 기다립니다.
4 주님은 악한 것을 좋아하시는 분이 아니시니 악한 사람들이 주님과 함께할 수 없습니다.
5 거만한 자들이 주 앞에 설 수가 없습니다.주님은 옳지 못한 일을 하는 사람을 미워하십니다.
6 여호와께서는 거짓말하는 자들을 멸망시키시고, 다른 사람의 피를 흘리고 속이는 자들을 몹시 미워하십니다.
7 나는 오직 주님의 크신 사랑에 힘입어 주님의 집 안으로 들어갈 것입니다.존경하는 마음으로 주님의 거룩한 전을 향하여 엎드리겠습니다.
8 여호와여, 내 주위에 적들이 많으니 주의 의로운 길로 나를 인도하여 주시고 주의 곧은 길을 보여 주소서.
9 원수들의 말은 한 마디도 믿을 수가 없고, 그들의 마음은 사람을 파멸시키려는 계획들로 가득 차 있습니다. 그들의 목구멍은 열린 무덤과도 같고, 그들의 혀는 거짓말하는 데 능숙합니다.
10 하나님이시여, 그들을 죄인이라 부르소서! 자기들의 꾀에 스스로가 빠져들게 하십시오. 죄값을 치르게 하여 그들을 쫓아 내십시오. 그들이 주님을 배반했기 때문입니다.
11 그러나 주님을 피난처로 삼는 사람들은 누구나 즐겁게 해 주소서. 언제까지나 기쁨의 노래를 부르게 해 주소서. 주님, 그들을 지켜 보호해 주십시오. 주님의 이름을 사랑하는 사람들이 주님 때문에 기뻐할 것입니다.
12 여호와여, 정말로 주님은 의로운 사람에게 복을 주십니다.주님의 방패 같은 사랑으로 그들을 지켜 주소서.
