1 그러자 욥이 이렇게 대답하였습니다.
2 “내 말을 잘 들어 보게나.나를 좀 위로해 주면 안 되겠나?
3 내가 말할 동안만이라도 참아 주게나.내가 말을 다한 후에는 조롱해도 좋네.
4 나는 사람이 아닌 하나님께 불평하고 있는 것일세.왜 나라고 마음이 급하지 않겠는가?
5 나를 보면 깜짝 놀라 손으로 입을 막게 될 걸세.
6 다시 생각하기만 해도 떨리고 공포에 사로잡히는구나.
7 어떻게 악인이 잘 살고,오래 살며 권세를 누리는가?
8 그들의 자녀도 번창하고,손주들까지 잘 자라는 것을 보며
9 악인의 집에는 공포도 없고,하나님의 꾸중하시는 채찍도 없는 듯하네.
10 악인의 황소는 어김없이 새끼를 치고,암소도 새끼를 잘 낳지.
11 그들의 자녀들이 양 떼처럼 춤추며 뛰어놀고,
12 소고와 수금 연주에 맞춰 노래하며 피리 소리에 즐거워하는구나.
13 저들은 행복하게 지내다가 평안히 무덤으로 내려가지.
14 그런데도 저들은 하나님께 ‘우리를 내버려 두세요. 우리는 당신의 진리를 알고 싶은 마음이 없어요.
15 전능자가 누구이기에 우리가 그를 섬기고 그에게 기도해야 하나요?’라고 말한다네.
16 보게나, 저들의 행복은 저들의 손에 있는 것이 아니므로 나는 악인의 꾀를 멀리한다네.
17 악인의 등불이 얼마나 자주 꺼지는지,재난이 얼마나 자주 오는지,하나님은 저들에게 화를 내시며
18 저들은 바람에 날려 가는 지푸라기와 같고,폭풍에 날려 가는 겨와 같네.
19 그들은 ‘하나님께서 악인에 대한 처벌을 후손에게 내리시려고 쌓아 두신다’라고 이야기하지만 그분은 그들의 자녀가 아닌,죄를 지은 바로 그 사람들에게 벌을 내리신다네.
20 자기 눈으로 자기의 멸망을 보게 하시고,전능자의 진노를 알게 하시는 것이지.
21 그들이 죽을 때가 되면 자기 후손이 어떻게 되든 무슨 상관이나 하겠나?
22 높은 자들까지 심판하시는 하나님을 누가 가르칠 수 있겠나?
23 어떤 사람은 평안하고 만족하게 살다가도,한창 힘이 넘칠 때 끊어진다네.
24 그 사람은 정말로 잘 먹고 잘 지내서 뼈에도 윤기가 흐르지만,
25 또 다른 사람은 쓰라린 가슴으로 죽어 가네.그는 평생에 좋은 것을 맛보지도 못했지.
26 그렇지만 이 두 사람 모두 먼지 구덩이에 눕게 되고,벌레가 저들을 덮을 것일세.
27 보게나, 나는 자네들 생각을 다 아네.자네들이 나를 해치려 한다는 것을 안다네.
28 자네들은
29 자네들이
30 악인은 멸망의 날에 망하고, 진노를 발하시는 날에 없어질 것이네.
31 누가 악인을 꾸짖으며,그가 행한 것을
32 악인이 무덤으로 옮겨져도 무덤지기가 그의 무덤을 지키고,
33 많은 조객들이 그의 뒤를 따르며,언덕의 흙도 그를 부드럽게 덮어 줄 것이네.
34 그러니 어떻게 자네들이 헛되이 나를 위로할 수 있겠나?자네들 대답은 하나같이 거짓말이네.”
