1 여호와께서 모세와 아론에게 말씀하셨습니다.
2 “이스라엘 백성에게 전하여라. 어떤 남자든지 몸에서 고름이 흐르면, 그 남자는 부정하다.
3 고름을 흘리는 남자가 부정한 경우는 이러하다. 고름이 계속해서 흐르건, 고름이 그쳤건 그 남자는 부정하다.
4 고름을 흘리는 남자가 침대에 누우면 그 침대는 부정해질 것이다. 그가 앉는 자리도 다 부정해질 것이다.
5 누구든지 그의 침대에 닿은 사람은 옷을 빨고, 물에 몸을 씻어라. 그러나 그 사람은 저녁 때까지 부정할 것이다.
6 고름을 흘리는 남자가 앉았던 곳에 앉은 사람은 옷을 빨고, 물에 몸을 씻어라. 그러나 그 사람은 저녁 때까지 부정할 것이다.
7 누구든지 고름을 흘리는 남자의 몸에 닿은 사람은 옷을 빨고, 물에 몸을 씻어라. 그러나 그 사람은 저녁 때까지 부정할 것이다.
8 고름을 흘리는 남자가 깨끗한 사람에게 침을 뱉으면, 몸에 침이 묻은 사람은 옷을 빨고, 물에 몸을 씻어라. 그러나 그 사람은 저녁 때까지 부정할 것이다.
9 부정한 사람이 올라 탄 안장도 모두 부정할 것이다.
10 누구든지 고름을 흘리는 남자 아래에 있던 것을 만지는 사람은, 저녁 때까지 부정할 것이다. 고름을 흘리는 남자 아래에 있던 것을 옮기는 사람은 옷을 빨고, 물에 몸을 씻어라. 그러나 그 사람은 저녁 때까지 부정할 것이다.
11 고름을 흘리는 남자가 손을 물로 씻지 않고, 다른 사람을 만지면 그 손에 닿은 사람은 옷을 빨고, 물에 몸을 씻어라. 그러나 그 사람은 저녁 때까지 부정할 것이다.
12 고름을 흘리는 남자가 오지그릇을 만지면, 그 오지그릇은 깨뜨려라. 만약 그가 나무그릇을 만지면 그 그릇은 물에 씻어라.
13 고름을 흘리는 남자는 깨끗해질 수 있다. 그는 깨끗해지기 위해 칠 일 동안 기다렸다가, 옷을 빨고, 흐르는 물에 몸을 씻어야 한다. 그러면 깨끗해질 것이다.
14 팔 일째 되는 날에 그는 산비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 가지고, 여호와 앞, 곧 회막 입구에 나와야 한다. 그리고 새 두 마리를 제사장에게 주어야 한다.
15 제사장은 그 새를 바쳐라. 한 마리는 속죄제로, 다른 한 마리는 태워 드리는 제사인 번제로 바쳐라. 그리하여 제사장은 고름을 흘리는 그 남자의 부정한 것을 여호와 앞에서 깨끗게 하는 예식을 행하여라.
16 남자가 정액을 흘렸으면, 그는 물에 몸을 씻어라. 그러나 저녁 때까지 부정할 것이다.
17 만약 정액이 옷이나 가죽에 묻으면 그것을 빨아라. 그러나 그것은 저녁 때까지 부정할 것이다.
18 남자가 여자와 함께 눕다가 정액을 흘렸으면, 두 사람 모두 물에 몸을 씻어라. 그러나 그들은 저녁 때까지 부정할 것이다.
19 여자가 월경을 할 경우, 그는 칠 일 동안 부정할 것이다. 누구든지 그의 몸에 닿는 사람은 저녁 때까지 부정할 것이다.
20 그 칠 일 동안에 그 여자가 눕는 자리나 물건도 부정할 것이다. 그리고 그 여자가 앉는 자리나 물건도 부정할 것이다.
21 누구든지 그 여자의 침대에 닿은 사람은 옷을 빨고, 물로 몸을 씻어라. 그러나 그 사람은 저녁 때까지 부정할 것이다.
22 누구든지 그 여자가 앉았던 것에 닿은 사람은 옷을 빨고, 물로 몸을 씻어라. 그러나 그 사람은 저녁 때까지 부정할 것이다.
23 여자의 침대에 몸이 닿았건, 여자가 앉았던 곳에 몸이 닿았건, 그 사람은 저녁 때까지 부정할 것이다.
24 어떤 남자든지 월경 중인 여자와 함께 눕는 사람은, 칠 일 동안 부정할 것이다. 그 남자가 눕는 침대도 다 부정할 것이다.
25 여자가 월경을 하는 때가 아닌데도, 몸에서 피가 계속 나거나, 월경이 다 끝났는데도 몸에서 계속 피가 나면, 그 여자는 피가 나는 동안 부정할 것이다.
26 피를 흘리는 동안 그 여자가 눕는 모든 침대는 월경을 하는 동안 눕는 침대와 마찬가지로 부정할 것이다. 그리고 그 여자가 앉는 자리도 마찬가지다. 그 자리도 월경을 하는 동안 앉는 자리처럼 부정할 것이다.
27 누구든지 그런 것들에 몸이 닿으면 부정할 것이다. 그 사람은 옷을 빨고, 물로 몸을 씻어야 한다. 그러나 그 사람은 저녁 때까지 부정할 것이다.
28 피를 흘리는 여자가 피가 멎고 나서도 깨끗해지려면, 칠 일 동안 기다려라. 칠 일이 지나야 그 여자는 깨끗해질 것이다.
29 팔 일째가 되는 날에, 그 여자는 산비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리를 회막 입구에 있는 제사장에게 가져가야 한다.
30 그러면 제사장은 그 가운데 한 마리는 속죄제로, 다른 한 마리는 번제로 바쳐라. 그리하여 제사장은 피를 흘리는 그 여자의 부정한 것을 여호와 앞에서 깨끗하게 하는 예식을 행하여라.
31 너희는 이스라엘 백성이 부정한 것에 가까이하지 않도록 하여라. 그리하여 그들 가운데에 있는 내 회막을 더럽히는 일이 없도록 하여라. 만약 그 장막을 더럽히면 그들은 죽을 것이다.
32 이것은 고름을 흘리거나 정액을 흘려서 부정하게 되는 남자에 관한 가르침이다.
33 이것은 또 월경을 하는 여자에 관한 가르침이며, 남자든 여자든, 부정한 것을 흘리는 사람에 관한 가르침이며, 부정한 여자와 함께 눕는 남자에 관한 가르침이다.”
