1 그후에 다윗은 블레셋 사람들을 물리쳤습니다. 다윗은 블레셋 사람들의 소유로 있던 가드와 그 주변 마을들을 빼앗았습니다.
2 그는 또 모압을 물리쳤습니다. 모압 백성은 다윗의 종이 되어서 그가 요구하는 대로 조공을 바쳤습니다.
3 소바 왕 하닷에셀이 자기 나라를 넓히려고 유프라테스 강까지 나아가려 하자, 다윗이 그와 싸워 그의 군대를 하맛까지 쫓아 냈습니다.
4 다윗은 하닷에셀의 전차 천 대와 기마병 칠천 명과 보병 이만 명을 사로잡았습니다. 그는 전차를 끌던 말 백 마리만을 남겨 두고 나머지 말들은 다리를 못 쓰게 만들었습니다.
5 다마스커스의 아람 사람들이 소바 왕 하닷에셀을 도우려고 왔으나, 다윗은 그 아람 사람 이만 이천 명을 죽였습니다.
6 다윗은 자기 군대를 아람의 다마스커스에 두었습니다. 아람 사람들은 다윗의 종이 되어 다윗이 요구하는 대로 조공을 바쳤습니다. 여호와께서는 다윗이 가는 곳마다 승리하게 해 주셨습니다.
7 다윗은 하닷에셀의 신하들이 가지고 있던 금방패를 빼앗아 예루살렘으로 가져왔습니다.
8 또 하닷에셀이 다스리던 디브핫과 군에서 놋쇠로 만든 물건들을 많이 빼앗아 왔습니다. 후에 솔로몬은 그것으로 바다라고도 부르는 커다란 놋대야와 기둥과 놋그릇들을 만들었습니다.
9 하맛 왕 도우가 다윗이 소바 왕 하닷에셀의 모든 군대를 물리쳤다는 이야기를 들었습니다.
10 그래서 도우는 자기 아들 하도람을 보내어 다윗 왕을 축하해 주도록 했습니다. 하도람은 다윗이 하닷에셀을 물리친 것을 축하해 주었습니다. 하닷에셀은 전에 도우와 맞서 싸운 일이 있습니다. 하도람은 은과 금과 놋쇠로 만든 물건들을 가져왔습니다.
11 다윗 왕은 그 물건들을 받아서 여호와께 바쳤습니다. 또 자기가 물리친 나라, 곧 에돔과 모압과 암몬과 블레셋과 아말렉에서 빼앗은 은과 금도 함께 바쳤습니다.
12 스루야의 아들 아비새가 ‘소금 골짜기’에서 에돔 사람 만 팔천 명을 죽였습니다.
13 다윗은 에돔 땅에 군대를 두어 머물게 했습니다. 모든 에돔 사람이 다윗의 종이 되었습니다. 여호와께서는 다윗이 가는 곳마다 승리하게 해 주셨습니다.
14 다윗은 온 이스라엘을 다스렸습니다. 그는 누구에게나 올바르고 공정하게 대했습니다.
15 스루야의 아들 요압은 다윗의 군대 사령관이고, 아힐룻의 아들 여호사밧은 역사 기록관입니다.
16 아히둡의 아들 사독과 아비아달의 아들 아히멜렉은 제사장이고, 사워사는 왕의 서기관입니다.
17 여호야다의 아들 브나야는 왕의 경호대인 그렛 사람과 블렛 사람을 지휘했습니다. 그리고 다윗의 아들들은 다윗 왕을 모시는 중요한 자리를 차지하였습니다.
