1 욥이 이렇게 대답하였습니다.
2 “오! 내 분노와 내 모든 재앙을 저울에 한번 올려 봤으면.
3 그것은 바다의 모래보다 무거울 텐데.내 말이 성급했던 것은 이 때문이라네.
4 전능자의 화살이 내 안에 박혀 내 영이 그 독을 마시고,하나님의 공포가 나를 엄습하고 있네.
5 들나귀가 풀밭에서 울부짖는가?황소가 꼴 앞에서‘음매!’ 하고 우는가?
6 맛 없는 것을 소금 없이 먹을 수 있는가?소금 없이 달걀 흰자가 무슨 맛이 있겠는가?
7 그런 것은 내 입맛에 맞지도 않고 보기도 싫은 음식이네.
8 나는 간청하고 싶구나.하나님께서 내 소원을 들어 주시면 얼마나 좋을까?
9 내 소원은 하나님께서 나를 치셔서 그 손으로 나를 죽이시는 것이네.
10 그렇게 해 주시면 얼마나 좋을까?난 거룩하신 분의 말씀을 한 번도 거스른 적이 없다는 사실,그것이 이 고통 중에서도 내게 기쁨이 되고 위로가 되네.
11 나에게는 이제 더 이상 견딜 힘이 없어.견딘다고 무슨 소망이 있겠는가?
12 내가 바위같이 강한가?내 몸이 무슨 놋쇠인가?
13 나는 이제 의지할 것이 하나도 없네.살아날 방법이 전혀 없어.
14 고통당하는 친구를
15 나는 친구들을 믿을 수가 없구나.자네들은 마치
16 그런 시냇물은 겨울에 눈이 녹으면 불어났다가도
17 가뭄 때는 물이 줄어들다가 아주 말라 버리고,
18 이리저리 구불거리다 나중에는 흔적조차 없어진다네.
19 데마의 상인들이나
20 막상 찾고 나면 결국 실망만 더하게 되지.
21 나는 정말 시냇물을 찾듯이 자네들을 찾았네. 그렇지만 자네들은 내 몰골을 보고 기겁을 했어.
22 내가 자네들한테 무엇을 달라고 하던가? 돈을 달라고 하던가?
23 내가 언제 나를 원수들에게서,포악한 자들에게서,구해 달라고 부탁하던가?
24 내게 무슨 잘못이라도 있는지 가르쳐 주게.난 아무 말도 하지 않겠네.
25 격려 한 마디가 힘이 될 텐데,자네들은 날 나무라기만 하니,
26 자네들은
27 자네들은 고아를 팔아 넘기고,친구를 돈과 바꿀 사람들일세.
28 제발 나를 좀 보게나.내가 자네들한테
29 부디 고약한 일을 하지 말게.
30 내 입술에 무슨 잘못이 있던가?내 혀가 잘못을 분간하지 못할 것 같은가?”
