1 오 하나님, 원수들에게서 나를 건져 주시고,나를 치러 오는 자들로부터 지켜 주소서.
2 악한 짓을 하는 사람들에게서 나를 구출해 주시고,피에 굶주린 사람들로부터 건져 주소서.
3 보십시오. 그들이 나를 치려고 숨어 엎드려 있습니다.사나운 사람들이 나를 치려 듭니다.여호와여, 나는 죄를 짓거나 나쁜 짓을 한 일이 없습니다.
4 아무런 잘못도 하지 않았는데, 그들이 나를 죽이려고 달려듭니다.일어나 나를 도와 주시고 나의 불행을 살펴 주소서.
5 오 만군의 여호와 하나님, 이스라엘의 하나님이여,오셔서 모든 나라들에게 벌을 내려 주소서.주께 대항하는 악한 자들을 불쌍히 여기지 마소서. (셀라)
6 밤이면 그들은 다시 돌아옵니다.마치 들개처럼 으르렁대며 마을을 어슬렁거리며 돌아다닙니다.
7 그들의 입에서 내뱉는 것이 무엇인지 살펴보십시오.그들의 입에서 칼과 같은 말들이 나옵니다.그들은 “듣는 사람이 어디 있어?”라고 말합니다.
8 오 여호와여, 주께서는 그들을 비웃으십니다.주는 모든 나라를 우습게 여기십니다.
9 오 나의 힘이시여, 내가 주를 기다립니다.오 하나님, 주는 나의 성벽이시며,
10 나를 사랑하는 하나님이십니다.하나님께서 내 앞에 가실 것이며 나를 비방하는 자들이 망하는 것을 보여 주시고 나를 만족시켜 주실 것입니다.
11 나의 방패시여, 그들을 죽이지는 마소서.그렇게 하시면 우리 백성이 잊어 버릴지도 모릅니다.주의 힘으로 그들을 흩어지게 하시고 넘어뜨려 주소서.
12 그들은 입으로 죄를 짓습니다.그들은 말로 죄를 짓습니다.그들이 으스대다가 스스로 잡히게 해 주소서.그들은 저주와 거짓말을 내뱉습니다.
13 주의 분노로 그들을 태우십시오.그들을 아주 없애 버리십시오!그러면 하나님께서 야곱 민족을 다스린다는 사실이 세상 끝까지 알려지게 될 것입니다. (셀라)
14 밤이면 그들은 다시 돌아옵니다.마치 들개처럼 으르렁대며 마을을 어슬렁거리며 돌아다닙니다.
15 그들은 먹을 것을 찾아 헤매다가 먹이를 찾지 못하면 울부짖습니다.
16 나는 주의 힘을 노래할 것입니다. 아침에 내가 주의 사랑을 노래할 것입니다.주는 나의 성벽이시며 어려울 때에 찾아갈 나의 피난처이십니다.
17 오 나의 힘이시여, 내가 주를 찬양합니다. 오 하나님, 주는 나의 성벽이시며, 나를 사랑하는 하나님이십니다.
