1 모든 이스라엘 백성의 이름이 다 족보에 올라 있습니다. 그리고 그 내용은 이스라엘 왕들의 책에 적혀 있습니다.유다 백성은 하나님께 충성하지 않았기 때문에 바빌론으로 끌려갔습니다.
2 그 중 가장 먼저 자기 땅과 마을로 돌아와서 살게 된 사람들은 이스라엘 제사장들과 레위 사람들과 성전에 있던 종들이었습니다.
3 유다와 베냐민과 에브라임과 므낫세 지파 사람들 가운데 예루살렘에서 산 사람들의 이름은 이러합니다.
4 유다의 아들 베레스 자손 중에 우대는 암미훗의 아들이고, 오므리는 이므리의 아들이고, 이므리는 바니의 아들입니다.
5 실로 사람 중에서는 맏아들 아사야와 그의 아들들입니다.
6 세라 사람 중에서는 여우엘과 세라의 친척들 육백구십 명입니다.
7 베냐민 지파 가운데 살루는 므술람의 아들이고, 므술람은 호다위아의 아들이고, 호다위아는 핫스누아의 아들입니다.
8 여로함의 아들 이브느야와 미그리의 손자인 웃시의 아들 엘라와 스바댜의 아들 므술람입니다. 그의 아버지 스바댜는 르우엘의 아들이고, 르우엘은 이브니야의 아들입니다.
9 베냐민의 족보에 오른 사람 구백오십육 명이 예루살렘으로 돌아와 살았습니다. 이들은 각 집안의 지도자입니다.
10 제사장 가운데 이스라엘로 돌아온 사람은 여다야와 여호야립과 야긴과
11 하나님의 성전을 책임진 힐기야의 아들 아사랴입니다. 힐기야는 므술람의 아들이고, 므술람은 사독의 아들이고, 사독은 므라욧의 아들이고, 므라욧은 아히둡의 아들입니다.
12 그 밖에는 여로함의 아들 아다야와 아디엘의 아들 마아새가 있습니다. 여호함은 바스훌의 아들이고, 바스훌은 말기야의 아들입니다. 마아새의 아버지 아디엘은 야세라의 아들이고, 야세라는 므술람의 아들이고, 므술람은 므실레밋의 아들이고, 므실레밋은 임멜의 아들입니다.
13 예루살렘으로 돌아온 제사장은 모두 천칠백육십 명입니다. 이들은 각 집안의 지도자들이며, 하나님의 성전에서 하는 모든 일을 맡았습니다.
14 레위 사람 가운데는 므라리 자손 핫숩의 아들 스마야가 있습니다. 핫숩은 아스리감의 아들이고, 아스리감은 하사뱌의 아들입니다.
15 그 밖에 박박갈과 헤레스와 갈랄과 미가의 아들 맛다냐가 있습니다. 미가는 시그리의 아들이고, 시그리는 아삽의 아들입니다.
16 스마야의 아들 오바댜가 있는데, 그의 아버지 스마야는 갈랄의 아들이고, 갈랄은 여두둔의 아들입니다. 그리고 아사의 아들 베레갸가 있습니다. 아사는 엘가나의 아들입니다. 엘가나는 느도바 사람의 마을에서 살았습니다.
17 문지기 가운데는 살룸과 악굽과 달몬과 아히만과 그 친척들이 있었는데, 살룸이 그들의 지도자입니다.
18 이 레위 지파 문지기들은 지금도 성 동쪽의 ‘왕의 문’ 곁을 지키고 서 있습니다.
19 살룸은 고레의 아들입니다. 고레는 에비아삽의 아들이고, 에비아삽은 고라의 아들입니다. 살룸과 그의 친척 곧 고라 가문은 문지기입니다. 그들은 거룩한 집인 성소의 입구를 지키는 일을 맡았습니다. 그들의 조상도 성전 입구를 지키는 사람이었습니다.
20 옛적에 엘르아살의 아들 비느하스가 문지기들의 감독이었습니다. 여호와께서는 항상 비느하스와 함께 계셨습니다.
21 므셀레먀의 아들 스가랴도 회막을 지키는 문지기였습니다.
22 문지기로 뽑힌 사람은 모두 이백십이 명입니다. 그들의 이름은 마을에 따라 족보에 올라 있습니다. 다윗과 선견자 사무엘이 그들을 믿음직스럽게 여겨 그들에게 그 일을 맡겼습니다.
23 이 문지기들과 그들의 자손은 여호와의 집, 곧 성막을 지키는 일을 맡았습니다.
24 문지기들은 성전의 네 면, 곧 동서 남북을 지켰습니다.
25 마을에 사는 문지기들의 친척들은 번갈아 가며 그들을 도와야 했습니다. 친척들은 한 번 올 때마다 칠 일 간 문지기들을 도왔습니다.
26 문지기 가운데 네 사람은 믿을 만했으므로 다른 모든 문지기의 지도자가 되었습니다. 그 네 문지기는 레위 사람입니다. 그들은 성전의 방과 창고들을 맡았습니다.
27 그들은 밤새도록 하나님의 성전을 지키고, 아침마다 성전 문을 열었습니다.
28 문지기 가운데 몇 사람은 성전에서 쓰는 기구와 그릇들을 맡았습니다. 그들은 기구와 그릇들을 내가고 들여올 때마다 그것들을 세는 일을 했습니다.
29 다른 문지기들은 거룩한 집인 성소에 있는 물건들을 맡았습니다. 그들은 고운 가루와 포도주와 기름과 향과 향품도 맡았습니다.
30 그러나 향품을 섞는 일은 제사장들이 했습니다.
31 맛디댜라는 레위 사람이 있었습니다. 그는 믿을 만한 사람이었으므로 제물로 쓸 빵을 굽는 일을 했습니다. 그는 고라 가문 사람인 살룸의 맏아들입니다.
32 어떤 문지기들은 특별한 빵을 준비하는 일을 맡았습니다. 그 빵은 안식일에 쓰이는 상 위에 쌓아 두는 빵인 진설병입니다. 이 일을 맡은 사람은 고핫 가문 사람입니다.
33 어떤 레위 사람은 음악을 맡았습니다. 각 레위 집안의 지도자인 그들은 성전 안에 있는 방에 머물면서 밤낮으로 그 일만 하고 다른 일은 하지 않았습니다.
34 이들은 레위 자손 각 집안의 지도자들로서 족보에 이름이 올라 있습니다. 이들은 예루살렘에서 살았습니다.
35 여이엘은 기브온에서 살면서 그 곳의 지도자로 있었습니다. 그의 아내의 이름은 마아가입니다.
36 여이엘의 맏아들은 압돈이고, 그의 다른 아들은 술과 기스와 바알과 넬과 나답과
37 그돌과 아히오와 스가랴와 미글롯입니다.
38 미글롯은 시므암의 아버지입니다. 여이엘의 집안은 예루살렘에서 친척들과 함께 살았습니다.
39 넬은 기스의 아버지이고, 기스는 사울의 아버지이며 사울은 요나단과 말기수아와 아비나답과 에스바알의 아버지입니다.
40 요나단의 아들은 므립바알이고, 므립바알은 미가의 아버지입니다.
41 미가의 아들은 비돈과 멜렉과 다레아와 아하스입니다.
42 아하스는 야라의 아버지이고, 야라는 알레멧과 아스마과 시므리의 아버지입니다. 시므리는 모사의 아버지입니다.
43 모사는 비느아의 아버지이고, 비느아의 아들은 르바야입니다. 르바야의 아들은 엘르아사이고, 엘르아사의 아들은 아셀입니다.
44 아셀은 여섯 명의 아들을 두었습니다. 그들의 이름은 아스리감과 보그루와 이스마엘과 스아랴와 오바댜와 하난입니다.
