1 마음의 계획은 사람이 세우지만, 그 일을 이루시는 분은 여호와이시다.
2 사람의 행위가 자기 보기에는 모두 깨끗하여도, 여호와께서는 마음을 살피신다.
3 너의 일을 여호와께 맡겨라. 그러면 너의 계획이 성공할 것이다.
4 여호와께서 모든 것을 자기 목적대로 지으셨나니, 악인이 받을 재앙도 만드셨다.
5 마음이 교만한 자는 여호와께서 미워하시며, 반드시 그들을 처벌하신다.
6 사랑과 신실함으로 죄를 용서받고, 여호와를 경외함으로 악을 멀리하게 된다.
7 사람의 행위가 여호와를 기쁘시게 하면, 그 사람의 원수까지도 화목하게 하신다.
8 적은 재물로 의롭게 사는 것이, 부정하게 얻은 재물을 쌓아 놓고 사는 것보다 낫다.
9 사람은 자기 마음에 앞날을 계획하지만, 그 걸음을 정하시는 이는 여호와이시다.
10 왕의 입술은 지혜를 말하고, 그의 입은 바른 것에서 떠나지 말아야 한다.
11 정확한 저울과 천평은 여호와께서 정하신 것이요, 모든 저울추 역시 그분이 정하신다.
12 왕은 악한 일을 미워하고, 공의로 왕위를 튼튼히 세워야 한다.
13 왕은 정직한 입술을 기뻐하고, 진리를 말하는 사람을 귀하게 여겨야 한다.
14 왕이 노하면 사람을 죽일 수 있으나, 지혜로운 자는 그 진노를 풀게 한다.
15 왕의 얼굴빛이 환하면 살 수 있으니, 그의 은총은 봄비를 담은 구름과 같다.
16 지혜를 얻는 것이 금을 얻는 것보다 낫고, 명철을 얻는 것이 은을 얻는 것보다 낫다.
17 악을 피하면 정직한 자의 길이 뚫리나니, 그 길을 걷는 사람은 자기 생명을 지킨다.
18 교만은 파멸의 선봉장이고, 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이다.
19 겸손한 자들과 함께 사는 것이, 교만한 자들과 빼앗은 물건을 나누는 것보다 낫다.
20 가르침에 순종하는 사람은 잘 되며, 여호와를 신뢰하는 자는 복이 있다.
21 마음이 지혜로운 자는 슬기롭다 하고, 사람들은 부드러운 말을 잘 듣는다.
22 명철한 사람은 생명샘을 가진 자이나, 미련한 사람은 그 미련함 때문에 벌을 받는다.
23 지혜로운 자의 마음은 그의 입을 다스리고, 그의 입술을 잘 가르친다.
24 부드러운 말은 송이꿀과 같아서, 영혼에 달며 뼈를 치료한다.
25 어떤 길은 바르게 보일지 모르나 결국은 죽음으로 인도한다.
26 사람은 배가 고파야 일을 하고, 허기져야 일거리를 찾는다.
27 불량배는 범죄를 꾀하고, 그의 말은 모조리 태워 버리는 불과 같다.
28 비뚤어진 사람은 다툼을 일으키고, 남의 말을 좋아하는 사람은 친구 사이를 갈라놓는다.
29 사악한 사람은 자기 이웃을 꾀어서 멸망의 길로 인도한다.
30 눈짓하는 사람은 음모를 꾸미는 자이며, 입술을 심술궂게 다문 사람은 죄를 저지른다.
31 백발은 영예로운 면류관이니, 의로운 삶을 통해 얻는다.
32 노하기를 더디 하는 사람은 용사보다 낫고, 자기를 다스릴 줄 아는 자는 성을 정복하는 자보다 낫다.
33 사람이 제비를 뽑지만, 그 결정은 여호와께서 하신다.
