1 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
2 “이스라엘 백성에게 전하여라. 너희는 여호와께서 거룩한 모임을 갖고 여호와를 예배하라고 정하신 절기를 선포하여라. 나의 특별한 절기는 이러하다.
3 너희는 엿새 동안은 일을 하지만, 칠 일째 되는 날은 완전히 쉬는 안식일이며, 거룩한 모임의 날이다. 너희는 어떤 일도 하지 마라. 그 날은 너희의 모든 가정에서 지켜야 할 여호와의 안식일이다.
4 여호와께서 정하신 절기는 이러하다. 너희는 그 절기의 때 거룩한 모임을 갖고 지켜라.
5 여호와의 유월절은 첫째 달 십사 일인데, 유월절은 해질 무렵부터 시작된다.
6 무교절은 같은 달 십오 일에 시작된다. 너희는 칠 일 동안, 누룩을 넣지 않고 만든 빵인 무교병을 먹어라.
7 이 절기의 첫째 날에 너희는 거룩한 모임을 가져라. 그 날에 너희는 아무 일도 하지 마라.
8 너희는 칠 일 동안, 여호와께 불로 태워 바치는 화제를 드려라. 칠 일째 되는 날에는 거룩한 모임을 가져라. 그 날에는 보통 때 하던 어떤 일도 하지 마라.”
9 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
10 “이스라엘 백성에게 전하여라. 너희는 내가 너희에게 줄 땅으로 들어가서 추수를 할 때, 너희가 거둔 것 가운데서 첫 곡식단을 제사장에게 가져가거라.
11 제사장은 여호와께서 너희를 기뻐하시도록, 그 단을 여호와 앞에 흔들어 바쳐라. 제사장은 그 단을 안식일 다음 날에 흔들어서 드려라.
12 너희는 곡식단을 흔들어서 드릴 때, 일 년 된 흠 없는 숫양을 번제물로 바쳐라.
13 너희는 또 곡식 제물을 바쳐라. 너희가 바칠 제물은 기름을 섞은 고운 가루 십분의 이 에바이다. 그것은 불로 태워 드리는 화제이며 그 냄새가 여호와를 기쁘시게 한다. 너희는 또 포도주 사분의 일 힌을 부어 드리는 전제로 바쳐라.
14 먼저 너희 제물을 여호와께 바치기 전에는 빵이나 볶은 곡식이나 햇곡식도 먹지 마라. 이것은 너희가 사는 곳에서 지금부터 영원히 지켜야 할 규례이다.
15 너희는 첫 곡식단을 가져와 흔들어서 바친 안식일 다음 날부터 칠 주를 꼭 차게 세어라.
16 그러다가 오십 일째 되는 날, 곧 일곱 번째 안식일 그 다음 날에 새 곡식 제물을 여호와께 가져와 바쳐라.
17 그 날에는 너희 집에서 고운 가루 십분의 이 에바에 누룩을 넣어 만든 빵인 유교병 두 개를 가져와 여호와께 흔들어 바쳐라. 그것이 너희가 거둘 햇곡식 가운데서 여호와께 바치는 제물이다.
18 그 빵과 함께 수송아지 한 마리와 숫양 두 마리와 일 년 된 흠 없는 어린 숫양 일곱 마리를 번제물로 바쳐라. 그것은 불로 태워 드리는 화제이며 그 냄새가 여호와를 기쁘시게 할 것이다. 곡식 제물과 부어 드리는 전제물도 함께 바쳐라.
19 너희는 또 숫염소 한 마리를 속죄 제물로 바쳐라. 그리고 화목 제물로 일 년 된 어린 숫양 두 마리를 바쳐라.
20 제사장은 양 두 마리를 제물로 바치되, 추수한 햇곡식으로 만든 빵과 함께 흔들어 바쳐라. 그것들은 여호와께 바친 거룩한 것이며 제사장의 몫이다.
21 너희는 그 날을 거룩한 모임의 날로 선포하라. 그 날에는 아무 일도 하지 마라. 이것은 너희가 사는 곳에서 지금부터 영원히 지켜야 할 규례이다.
22 너희는 너희 땅에서 추수를 할 때에 밭의 구석구석까지 다 거두어들이지 마라. 그리고 거두어들이다가 곡식이 밭에 떨어졌더라도 줍지 말고, 너희 땅에 사는 가난한 사람과 외국인이 주워 갈 수 있도록 그냥 내버려 두어라. 나는 너희 하나님 여호와이다.”
23 여호와께서 또 모세에게 말씀하셨습니다.
24 “이스라엘 백성에게 전하여라. 너희는 일곱째 달 첫째 날을 완전한 안식일로 지켜라. 나팔을 불어 그 날을 기념하고 거룩한 모임을 열어라.
25 그 날에는 아무 일도 하지 말고, 여호와께 불에 태워 바치는 화제를 드려라.”
26 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
27 “이 일곱째 달 십 일은 속죄일이다. 그 날에는 거룩한 모임을 가져라. 너희는 음식을 먹지 말고 불에 태워 바치는 화제를 드려라.
28 그 날에는 아무 일도 하지 마라. 그 날은 속죄일이기 때문이다. 그 날에 제사장은 여호와 앞으로 나아가서 너희의 죄를 씻는 예식을 행하여라.
29 그 날에 금식을 하지 않는 사람은 백성에게서 끊어질 것이다.
30 누구든지 그 날에 일을 하면, 내가 그 백성 가운데서 끊어 버리겠다.
31 그 날에는 아무 일도 하지 말아야 한다. 이것은 너희가 사는 곳에서 지금부터 영원히 지켜야 할 규례이다.
32 그 날은 너희의 완전한 안식일이 되게 하여라. 그리고 그 날에는 음식을 먹지 마라. 그 날은 전날 저녁에 시작해서 다음 날 저녁까지 계속될 것이다.”
33 여호와께서 또 모세에게 말씀하셨습니다.
34 “이스라엘 백성에게 전하여라. 일곱째 달 십오 일은 초막절이다. 여호와를 위해 지키는 이 절기는 칠 일 동안 계속될 것이다.
35 그 첫째 날에는 거룩한 모임을 가져라. 그 날에는 아무 일도 하지 마라.
36 너희는 칠 일 동안 매일 여호와 앞에 화제를 위한 제물을 바쳐라. 팔 일째 되는 날에는 또다시 거룩한 모임을 가져라. 그리고 여호와께 화제를 위한 제물을 바쳐라. 그 날의 모임은 거룩한 모임이므로 그 날에는 아무 일도 하지 마라.
37 이상의 절기들은 여호와의 특별한 절기들이다. 각 절기에는 거룩한 모임을 가져라. 너희는 화제를 바쳐라. 번제물과 곡식 제물과 희생 제물과 부어 드리는 전제물을 각각 정해진 날에 바쳐라.
38 너희는 여호와의 안식일에 바치는 것 말고도 이 제물들을 더 바쳐라. 너희는 맹세한 것을 갚기 위해 바치는 제물과 스스로 원해서 여호와께 바치는 제물 말고도 이 제물들을 더 바쳐라.
39 일곱째 달 십오 일에, 곧 너희가 땅에 심었던 것을 거두어들이고 나서, 여호와의 절기를 칠 일 동안 지켜라. 초하루와 팔 일은 완전한 안식일이다.
40 너희는 첫째 날에 좋은 나무에서 열매를 거두어들이고, 종려나무 가지와 잎이 무성한 나무의 가지와 시냇가의 버드나무 가지를 꺾어서, 칠 일 동안, 너희 하나님 여호와 앞에서 즐거워하여라.
41 해마다 이 절기를 여호와 앞에서 칠 일 동안, 지켜라. 이것은 지금부터 영원히 지켜야 할 율법이다. 너희는 이 절기를 일곱째 달에 지켜라.
42 칠 일 동안 초막에서 지내라. 이스라엘에서 태어난 모든 백성은 칠 일 동안, 초막에서 지내라.
43 이것은 내가 너희 이스라엘을 이집트에서 인도해 내던 때에 너희를 초막에서 살게 하던 일을 너희 후손에게 알려 주기 위해서이다. 나는 너희 하나님 여호와이다.”
44 그리하여 모세는 여호와께서 정하신 절기들을 이스라엘 백성에게 알려 주었습니다.
