1 여호와께서 브에리의 아들 호세아에게 말씀하셨습니다. 그 때는 웃시야와 요담과 아하스와 히스기야가 유다 왕으로 있던 때이며, 요아스의 아들 여로보암이 이스라엘 왕으로 있던 때입니다.
2 여호와께서 호세아를 통해서 말씀하시기 시작하셨습니다. “가서 부정한 여자와 결혼하여 부정한 자식을 낳아라! 그것은 이 나라가 여호와를 버리고 부정한 짓을 하였기 때문이다.”
3 그래서 호세아는 디블라임의 딸 고멜과 결혼했습니다. 고멜이 임신하여 호세아의 아들을 낳았습니다.
4 여호와께서 호세아에게 말씀하셨습니다. “그 아이의 이름을 이스르엘이라 하여라. 이스르엘에서 벌어진 살육에 대하여 내가 예후의 집안을 심판하겠다. 그리고 이스라엘 나라를 멸망시키겠다.
5 또 그 날에 이스르엘 골짜기에서 이스라엘 군대의 힘을 꺾어 버리겠다.”
6 고멜이 또 임신하여 딸을 낳았습니다. 여호와께서 호세아에게 말씀하셨습니다. “그 아이의 이름을 로루하마라 하여라. 내가 다시는 이스라엘을 긍휼히 여기지 않겠다. 다시는 그들을 용서하지 않겠다.
7 그러나 내가 유다 백성에게는 긍휼을 베풀겠다. 그리고 그들의 하나님인 여호와 나 자신이 직접 그들을 구원하겠다. 결코 내가 그들을 활이나 칼이나 말이나 기병으로 구원하지 않겠다.”
8 로루하마가 젖을 뗀 후에 고멜이 다시 임신하여 아들을 낳았습니다.
9 여호와께서 말씀하셨습니다. “그 아이의 이름을 로암미라 하여라. 너희는 내 백성이 아니며, 나는 너희 하나님이 아니기 때문이다.”
10 “그러나 후에는 이스라엘 백성이 바닷가의 모래알처럼 달아 보거나 세어 볼 수 없을 정도로 많을 것이다. 지금은 이스라엘을 가리켜 ‘너희는 내 백성이 아니다’라고 하였으나, 후에는 그들을 ‘살아 계신 하나님의 자녀’라고 부를 것이다.
11 그 때, 유다와 이스라엘 백성이 하나가 될 것이다. 그들이 한 지도자를 세우고 그 땅으로부터 돌아올 것이다. 이스르엘의 날이 위대해질 것이다.”
