1 여호와께서 아론에게 말씀하셨습니다. “너와 네 아들들과 네 집안 사람들은 거룩한 곳인 성소를 더럽히는 죄에 대해 책임을 져라. 제사장과 관계된 죄에 대해서는 너와 네 아들들만이 책임을 져라.
2 너는 너의 지파에서 너의 형제인 레위 사람들을 데려오너라. 그들에게 너와 네 아들들이 언약의 장막에서 섬기는 일을 돕게 하여라.
3 너는 그들을 시켜, 그들에게 성막과 관계가 있는 일이라면 무슨 일이든 하게 하여라. 그러나 그들은 거룩한 곳인 성소나 제단 가까이에 가서는 안 된다. 가까이 가는 날에는 그들뿐만 아니라 너희도 죽을 것이다.
4 그들은 너희와 협력하여 회막을 돌볼 것이며, 장막에서 하는 모든 일을 할 것이다. 다른 사람은 너희에게 가까이 올 수 없다.
5 너희는 성소와 제단을 돌보아라. 그래야 내가 다시 이스라엘 백성에게 노하지 않을 것이다.
6 나는 너희 형제 레위 사람을 이스라엘 백성 가운데서 뽑았노라. 그들은 너희에게 준 선물과 같으며 여호와께 바친 사람들이다. 그들이 할 일은 회막을 돌보는 일이다.
7 그러나 너와 네 아들들만이 제사장이 될 수 있다. 너희만이 제단에서 일할 수 있으며, 휘장 뒤로 갈 수 있다. 내가 제사장으로서 일할 수 있는 자격을 너희에게 선물로 주겠다. 그러나 누구든지 다른 사람이 성소에 가까이 오면 그는 죽을 것이다.”
8 여호와께서 아론에게 말씀하셨습니다. “나에게 바친 모든 제물을 너에게 맡기겠다. 이스라엘 백성이 나에게 바치는 모든 거룩한 제물을 내가 너에게 주겠다. 그것은 너와 네 아들들의 몫이며, 영원한 너희들의 몫이다.
9 거룩한 제물 가운데서 너희의 몫은 태우지 않고 남은 부분이다. 백성이 바치는 가장 거룩한 제물, 곧 곡식 제물이나 죄를 씻는 제물인 속죄 제물이나 허물을 씻는 제물인 속건 제물은 너와 네 아들들의 몫이다.
10 너는 그것을 가장 거룩한 곳에서 먹어라. 남자만이 그것을 먹을 수 있다. 너희는 그것을 거룩히 여겨라.
11 내가 또 다른 제물도 너에게 줄 것이다. 즉 이스라엘 자손이 드리는 들어 올려 바친 거제물과 흔들어 바친 요제물이다. 내가 너와 네 아들들과 네 딸들에게 이것을 주니 이것은 너희의 몫이다. 너희 집안 가운데서 부정하지 않은 사람이라면, 누구나 그것을 먹어라.
12 내가 또 너에게 가장 좋은 기름과 가장 좋은 포도주와 곡식, 곧 이스라엘 백성이 여호와께 바친 것 가운데서 첫 열매를 너에게 주겠다.
13 이스라엘 백성이 그 땅에서 거둔 것 가운데서 여호와께 가져오는 첫 열매는 너의 것이다. 너희 집안 가운데서 부정하지 않은 사람이라면, 누구나 그것을 먹어라.
14 이스라엘에서 여호와께 바친 것은 다 너의 것이다.
15 사람이든 짐승이든 모든 생물의 처음 태어난 것은 다 여호와께 바쳐야 하며, 그것은 너의 것이다. 그러나 처음 태어난 사람과 처음 태어난 부정한 짐승은 대신 돈으로 계산하여 받아라.
16 사람이 태어난 지 한 달이 되었으면 성소에서 다는 무게로 은 다섯 세겔을 받아라. 한 세겔은 이십 게라이다.
17 그러나 처음 태어난 소나 양이나 염소는 돈으로 대신할 수 없다. 치르고 돌려 주지 못한다. 그 짐승들은 거룩하니, 그 짐승들의 피를 제단 위에 뿌리고 그 기름은 태워라. 그것은 화제이며, 그 냄새가 여호와를 기쁘시게 한다.
18 그러나 그 짐승들의 고기는 너의 것이다. 또한 여호와께 드린 가슴고기와 오른쪽 넓적다리도 너의 것이다.
19 이스라엘 백성이 거룩한 예물로 드리는 것을 나 여호와가 너와 네 아들들과 딸들에게 주니, 그것은 영원히 너희의 몫이다. 이것은 너와 네 자손을 위해 여호와 앞에서 대대로 지켜야 할 변치 않는 소금 언약이니라.”
20 여호와께서 또 아론에게 말씀하셨습니다. “너는 물려받을 땅이 없다. 너는 다른 백성과 같이 땅을 차지하지는 못한다. 이는 이스라엘 백성 가운데서 너의 몫이자, 너의 재산은 바로 나이기 때문이다.
21 이스라엘 백성이 얻은 것의 십분의 일을 바치면, 내가 그것을 레위 사람에게 주겠다. 그것은 그들이 회막에서 일하는 것에 대한 보수이다.
22 그러나 다른 이스라엘 백성은 회막에 가까이 가지 마라. 가까이 가는 날에는 그 죄 때문에 죽을 것이다.
23 오직 레위 사람만이 회막에서 일하여라. 그들은 회막을 더럽히는 죄에 대해 책임을 져라. 이것은 지금부터 영원히 지켜야 할 규례이다. 레위 사람은 다른 이스라엘 백성과 같이 땅을 얻지는 못할 것이다.
24 그러나 이스라엘 백성이 얻은 것의 십분의 일을 내게 바치면, 내가 그것을 레위 사람에게 줄 것이다. 내가 레위 사람에 대해 ‘그들은 이스라엘 백성 가운데서 땅을 얻지 못할 것이다’라고 말하였다.”
25 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
26 “레위 사람에게 전하여라. 너희는 ‘이스라엘 백성이 얻은 것의 십분의 일을 바치면 그것을 받아라. 내가 그것을 너희에게 준다. 그러나 너희는 그 가운데서 다시 십분의 일을 들어 올려 바치는 제사인 거제로 여호와께 드려라.
27 나는 너희가 바치는 것을 다른 사람들이 바치는 새 곡식이나 새 포도주를 받듯이 받을 것이다.
28 이처럼 너희는 다른 이스라엘 백성처럼 여호와께 제물을 바쳐라. 이스라엘 백성이 너희에게 십분의 일을 주면, 너희는 다시 그것의 십분의 일을 들어 올려 바치는 거제물로 여호와께 드리고, 그것을 제사장 아론에게 주어라.
29 너희가 받은 것 가운데서 가장 좋고 가장 거룩한 부분을 골라서 거제로 여호와께 드려라.’
30 레위 사람에게 전하여라. ‘너희가 가장 좋은 부분을 드리면, 나는 그것을 다른 백성이 바치는 곡식과 포도를 받듯이 받을 것이다.
31 너희와 너희 집안은 나에게 바치고 남은 것을 어디에서나 먹어도 좋다. 그것은 너희가 회막에서 일하여 받는 보수이다.
32 너희가 언제나 가장 좋은 부분을 여호와께 바치면, 이 일 때문에 너희에게 죄가 되지는 않을 것이다. 너희는 이스라엘 백성의 가장 거룩한 제물을 더럽히지 마라. 만약 더럽히면 죽을 것이다.’”
