1 오 하나님,주는 나의 하나님이십니다.내가 주를 간절하게 찾습니다.물이라곤 찾아볼 수 없는 곳,메마르고 거친 땅에서 내 영혼이 주를 목마르게 찾습니다.온몸으로 주를 애타게 찾아 헤맵니다.
2 내가 주를 성전에서 뵈었습니다.그 곳에서 주의 능력과 영광을 보았습니다.
3 주의 사랑이 내 목숨보다도 좋기에 내가 주를 찬양할 것입니다.
4 내가 살아 있는 동안, 주를 찬양할 것입니다.내가 손을 들고 기도하며 주의 이름을 찬송하겠습니다.
5 가장 좋은 음식을 먹은 것처럼 내가 만족할 것입니다.크게 기뻐하며 내가 주를 찬송하겠습니다.
6 내가 침대에 누워서 주를 떠올립니다.긴 밤이 지나도록 주를 생각합니다.
7 주는 나를 도우시는 분이시기에 내가 주의 날개 그늘 아래서 노래합니다.
8 내가 주께 가까이 다가가니,주께서 오른손으로 나를 붙들어 주십니다.
9 나를 죽이려고 하는 사람들은 무덤으로 내려갈 것입니다.
10 그들은 칼에 죽을 것이고,그들의 시체는 들개들의 밥이 될 것입니다.
11 왕은 하나님 안에서 기뻐할 것이니 하나님의 이름으로 맹세하는 사람들은 모두 하나님을 찬양할 것입니다.그러나 거짓말하는 사람들은 입을 닫아야 할 것입니다.
