1 내 아들아, 내 가르침을 잊지 말고, 내 명령들을 네 마음에 소중히 간직하여라.
2 그렇게 하면, 너는 오래 살고, 성공하게 될 것이다.
3 너는 성실과 사랑을 절대 버리지 말고, 그것을 네 목에 걸고, 네 마음판에 잘 새겨라.
4 그리하면 네가 하나님과 사람 앞에서 은총과 칭찬을 받을 것이다.
5 네 마음을 다하여 여호와를 신뢰하고, 절대로 네 슬기를 의지하지 마라.
6 너는 네 모든 길에서 그분을 인정하여라. 그러면 그분이 너의 길을 형통하게 만들어 주실 것이다.
7 스스로 지혜로운 체하지 말고, 여호와를 경외하고 악한 일은 피하여라.
8 그것이 네 몸을 치료하고, 네 뼈들을 윤택하게 해 줄 것이다.
9 네 재물과 네 수확물의 첫 열매를 드려 여호와를 공경하여라.
10 그러면 네 창고들이 차고 넘치게 될 것이며, 네 포도주통들이 포도주로 가득 찰 것이다.
11 내 아들아, 여호와의 징계를 멸시하지 말고, 그의 책망을 언짢게 여기지 마라.
12 여호와께서는 자신이 사랑하는 자들을 징계하시되, 아버지가 사랑하는 아들에게 하는 것과 같이 하신다.
13 지혜를 발견하고, 총명을 얻는 자는 복이 있다.
14 지혜는 금보다 더 소득이 많고, 더 많은 이익을 준다.
15 지혜는 보석보다 값지니, 네가 탐하는 그 어떤 것과도 비길 수 없다.
16 지혜의 오른손에는 장수가 있고, 그 왼손에는 부와 명예가 있다.
17 지혜의 길은 즐거움의 길이며, 그 모든 길은 평안이다.
18 지혜는 그것을 붙잡는 자에게 생명나무가 되어 주며, 그것을 잡는 자에게 복을 준다.
19 여호와는 지혜로 땅의 기초를 세우셨고, 총명으로 하늘을 그 자리에 만드셨다.
20 그분의 지식으로 깊은 바다가 갈라지고, 구름에서 이슬이 내린다.
21 내 아들아, 바로 판단하고 분별하여, 그것을 한시도 잊지 마라.
22 그것을 너의 생명이자, 네 목에 걸 목걸이로 삼아라.
23 그러면 너는 네 길에서 안전할 것이며, 발이 걸려 넘어지지 않을 것이다.
24 네가 누울 때, 너는 두려워하지 않고, 네가 누울 때, 네 잠이 달 것이다.
25 너는 악인에게 갑작스럽게 닥치는 재난이나 파멸을 조금도 두려워하지 마라.
26 여호와는 너의 의지가 되시고, 네 발이 올무에 걸려 넘어지지 않도록 지키실 것이다.
27 네게 행할 능력이 있거든, 도움이 필요한 사람에게 기꺼이 도움을 주어라.
28 네게 지금 물건이 있다면, 네 이웃에게 “갔다가 다시 오게나. 내일 주겠네”라고 말하지 마라.
29 네 이웃이 평안히 네 곁에서 살거든, 네 이웃을 해칠 음모를 꾸미지 마라.
30 너에게 해를 끼치지 않은 사람을 아무 까닭 없이 비난하지 마라.
31 난폭하게 구는 사람을 부러워하거나 그의 행위를 본받지 마라.
32 여호와께서는 비뚤어진 사람을 가증히 여기시고, 정직한 사람을 신뢰하신다.
33 여호와께서는 악인의 집은 저주하시지만, 의인의 집에는 복을 주신다.
34 그분은 교만한 자를 비웃으시고, 겸손한 자에게 은혜를 주신다.
35 지혜로운 사람은 영광을 얻지만, 어리석은 사람은 수치를 당할 것이다.
