1 “어떤 사람이 소나 양을 훔친 다음에 그것을 잡거나 팔았으면 그는 소 한 마리는 소 다섯 마리로, 양 한 마리는 양 네 마리로 갚아라.
2 도둑이 밤에 남의 집을 뚫고 들어가다가 발견되어 맞아 죽었다면, 죽인 사람에게는 죄가 없다.
3 그러나 해가 뜬 다음에 그런 일이 일어났다면, 죽인 사람에게 죄가 있다. 붙잡힌 도둑은 도둑질한 것을 갚아라. 하지만 갚을 것이 없으면, 도둑질한 대가로 종이 될 것이다.
4 만일 도둑질한 것을 가지고 있으면, 소든 나귀든 양이든 두 배로 갚아라.
5 어떤 사람이 가축에게 밭이나 포도원에서 풀을 뜯어 먹게 했는데 그 가축이 다른 사람의 밭이나 포도원에서 풀을 뜯어 먹었으면, 짐승의 주인은 자기의 밭이나 포도원에서 거둔 것 중에 가장 좋은 농산물로 물어 주어라.
6 불이 나서 가시나무로 옮겨 붙어 이웃의 곡식이나 아직 밭에서 자라고 있는 곡식이나 밭 전체를 태웠으면, 불을 낸 사람은 그것을 다 물어 주어라.
7 어떤 사람이 이웃에게 돈이나 물건을 맡겨 두었는데 그것을 맡고 있던 집에 도둑이 들었을 경우, 만약 도둑이 붙잡히면, 도둑은 두 배로 갚아라.
8 하지만 도둑이 붙잡히지 않으면 집주인을 재판장 앞에 데리고 가서 이웃의 물건에 손을 댔는지 대지 않았는지를 알아보아라.
9 소나 나귀나 양이나 옷이나 그 밖의 어떤 잃어버린 것 때문에 두 사람 사이에 다툼이 생겨서, 두 사람이 서로 ‘이것은 내 것이다’라고 주장하는 일이 생기면, 두 사람 다 재판장에게 나가서 재판을 받아라. 그래서 재판장으로부터 죄가 있다는 판결을 받은 사람은 상대에게 두 배로 갚아라.
10 어떤 사람이 다른 사람에게 나귀나 소나 양이나 그 밖의 어떤 짐승을 맡겼는데, 그 짐승이 죽거나 다치거나 아무도 모르게 끌려갔으면,
11 짐승을 맡은 사람은 여호와 앞에서 이웃의 짐승에게 손을 대지 않았다고 맹세하여라. 그러면 주인은 그 맹세를 받아들여야 하고, 짐승을 맡은 사람은 물어 주지 않아도 된다.
12 그러나 짐승을 맡은 사람이 도둑질한 것이라면, 주인에게 물어 주어라.
13 만약 그 짐승이 맹수에게 찢겨 죽었다면, 죽은 짐승을 증거로 보여라. 찢겨 죽은 짐승은 물어 주지 않아도 된다.
14 어떤 사람이 이웃에게서 짐승을 빌렸는데 주인이 없는 자리에서 그 짐승이 다치거나 죽었으면, 빌린 사람은 그것을 다 물어 주어라.
15 만약 그 자리에 주인이 있었으면, 물어 주지 않아도 된다. 그 짐승이 세를 낸 것이면 주인은 셋돈만 받아라.”
16 “어떤 사람이 아직 약혼하지 않은 처녀를 꾀어서 잠자리를 함께하였으면, 그는 신부의 몸값을 내고 그 여자를 아내로 맞아들여라.
17 그러나 만약 여자의 아버지가 자기 딸을 그에게 주지 않겠다고 하면, 그는 순수한 처녀로 시집가는 신부의 몸값과 똑같은 돈을 치러야 한다.
18 무당은 살려 두지 마라.
19 짐승과 잠자리를 함께 하는 사람은 죽여라.
20 여호와 외의 다른 신에게 제물을 바치는 사람은 없애 버려라.
21 나그네를 억누르거나 학대하지 마라. 너희도 이집트 땅에서 나그네였다는 것을 잊지 마라.
22 과부나 고아를 괴롭히지 마라.
23 만약 그들을 괴롭히면, 그들이 내게 부르짖을 때 내가 반드시 그들의 부르짖음에 귀를 기울일 것이다.
24 나의 노가 불붙듯 일어나 칼로 너희를 죽일 것이다. 그리하여 너희 아내들은 과부가 되고, 너희 자녀는 고아가 될 것이다.
25 너와 함께 살고 있는 내 백성 중에서 가난한 사람에게 돈을 빌려 줄 때는 빚쟁이처럼 굴지 말고, 이자도 받지 마라.
26 만약 이웃의 겉옷을 담보로 잡았으면, 해가 지기 전에 그것을 돌려 주어라.
27 그가 몸을 덮을 것이라곤 그 겉옷뿐이다. 그것이 없으면 달리 무엇으로 몸을 덮고 자겠느냐? 그가 나에게 부르짖으면 나는 들어 줄 것이다. 왜냐하면 나는 자비롭기 때문이다.
28 너희는 재판장을 욕하거나 너희 백성의 지도자를 저주하지 마라.
29 처음 추수한 것을 나에게 바치는 일을 미루지 마라. 너희가 거둔 첫 곡식과 포도주를 나에게 바쳐라. 그리고 너희의 맏아들도 나에게 바쳐라.
30 너희의 소나 양도 마찬가지이다. 소나 양의 첫 새끼도 칠 일 동안은 어미와 함께 있게 하고, 팔 일에는 나에게 바쳐라.
31 너희는 나에게 거룩한 백성이 될 것이다. 그러므로 너희는 들에서 맹수에게 찢겨 죽은 짐승의 고기를 먹지 말고, 그런 고기는 개에게 주어라.”
