1 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
2 “누구든지 여호와 앞에 진실하지 못하여 죄를 지으면, 곧 다른 사람의 물건을 맡고 있다가 그 물건에 대해 거짓말을 하거나, 남을 속이거나, 도둑질을 하거나, 남의 것을 빼앗거나,
3 또는 남이 잃어버린 물건을 줍고도 감추거나, 거짓으로 맹세하거나, 그밖에 죄가 되는 일들 중 하나라도 했으면,
4 그에게는 죄가 있다. 그는 훔쳤거나 빼앗은 것을 돌려 주어야 하고, 맡고 있던 남의 물건이나 남이 잃어버린 물건도 돌려 주어야 한다.
5 그리고 거짓으로 맹세한 물건도 돌려 주되, 원래의 물건 값과 거기에 오분의 일을 더해 돌려 주어라. 그는 허물을 씻는 속건 제물을 바치는 날에 그 돈을 원래의 주인에게 돌려 주어야 한다.
6 그는 제사장에게 네가 정한 값어치의 속건 제물을 가져가야 한다. 그 제물은 속건 제물로 알맞은 흠 없는 숫양으로 하여라.
7 그러면 제사장은 그 사람을 위해 여호와 앞에서 허물을 씻는 예식을 행하여라. 그러면 그가 지은 죄가 용서 받을 것이다.”
8 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
9 “아론과 그의 아들들인 제사장들에게 이렇게 명령하여라. ‘태워 드리는 제사인 번제에 관한 규례는 이러하다. 번제물은 밤새도록 제단 위에 놓여져 아침까지 그대로 있어야 한다. 그리고 제단 불은 계속해서 타게 하여야 한다.
10 제사장은 모시옷을 입어야 하며, 속에도 맨 살에 모시 속옷을 입어야 한다. 제사장은 제단에서 타고 남은 제물의 재를 거두어서 제단 곁에 두고
11 그런 다음에 입었던 옷을 벗고 다른 옷으로 갈아 입어라. 그리고 재는 진 밖의 특별히 깨끗한 곳으로 옮겨라.
12 하지만 제단 불은 계속해서 타게 하여 꺼뜨리지 마라. 제사장은 아침마다 제단 위에 장작을 더 올려 놓고 번제물을 올려 놓아라. 또 제사장은 화목 제물의 기름도 태워라.
13 제단 불은 언제나 타게 하고, 그 불을 꺼뜨리지 마라.
14 곡식 제사인 소제에 관한 규례는 이러하다. 제사장은 곡식 제물을 여호와 앞, 곧 제단 앞으로 가져가거라.
15 제사장은 고운 가루를 한 줌 쥐어 거기에 기름을 바르고 향을 얹어서 곡식 제물을 제단 위에서 태워라. 그것은 전체를 나 여호와에게 바쳤다는 표시이며, 그 냄새가 여호와를 기쁘시게 한다.
16 그 남은 것은 아론과 제사장들의 몫이니, 그것을 먹을 때는 누룩을 넣지 말고 거룩한 곳, 곧 회막 뜰에서 먹어라.
17 그것을 구울 때 누룩을 넣고 굽지 마라. 그것은 나의 화제 가운데서 내가 그들의 몫으로 준 것이다. 그것은 죄를 씻는 속죄제나 허물을 씻는 속건제의 경우와 마찬가지로 지극히 거룩한 것이다.
18 아론의 자손 가운데서 남자는 그것을 먹어라. 그것은 여호와께 불에 태워 바친 것 가운데서 그들의 몫이다. 이것은 지금부터 영원히 지켜야 할 규례로 무엇이든지 제물에 닿는 것은 다 거룩해질 것이다.’”
19 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
20 “아론과 제사장이 여호와께 바쳐야 할 제물은 이러하다. 그들은 아론과 그의 아들들을 대제사장으로 구별하여 세울 때, 이 제물을 바쳐야 한다. 그들은 고운 가루 십분의 일 에바를 곡식 제물로 바치되, 그 가운데서 절반은 아침에 바치고, 나머지 절반은 저녁에 바쳐야 한다.
21 고운 가루는 기름을 섞어 반죽하여 쇠판에 구워라. 너희는 그것을 잘 섞어 여러 조각으로 잘라서, 곡식 제물로 여호와께 바쳐라. 그 냄새가 여호와를 기쁘시게 한다.
22 제사장들 가운데서 한 사람을 아론의 뒤를 잇는 대제사장으로 구별하여 세울 때, 그 제사장은 여호와께 곡식 제물을 바쳐라. 이것은 영원한 규례이다. 곡식 제물은 여호와께 완전히 태워서 바쳐라.
23 제사장이 바치는 모든 곡식 제물은 완전히 태워서 바치고, 누구도 그것을 먹어선 안 된다.”
24 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
25 “아론과 제사장들에게 전하여라. ‘속죄제에 관한 규례는 이러하다. 속죄 제물은 여호와 앞에서 잡아라. 그것을 잡을 때는 번제물을 잡았던 곳과 같은 곳에서 잡아라. 그것은 가장 거룩한 것이다.
26 속죄 제물을 바치는 제사장은 그것을 먹되, 회막 뜰 성소에서 먹어라.
27 무엇이든 속죄 제물에 닿는 것은 거룩해질 것이다. 만약 그 피가 튀어 옷에 묻으면 그 옷을 거룩한 곳인 성소에서 빨아라.
28 만약 그 고기를 오지그릇에 삶았다면 그 그릇은 깨뜨리고, 놋그릇에 삶았다면, 그 그릇은 문질러 닦고 물에 씻어 내라.
29 제사장 가운데 남자는 그것을 먹어라. 그것은 지극히 거룩한 것이다.
30 하지만 성소에서 사람의 죄를 속죄해 주기 위해 회막으로 속죄 제물의 피를 가져왔다면, 그 제물은 먹지 말고 불로 태워라.
