1 여호와여, 내가 주께 부르짖습니다. 속히 내게 오소서. 내가 주께 부르짖을 때에 나의 목소리를 들어 주소서.
2 나의 기도가 향처럼 주 앞에 놓여지기를 바랍니다. 나의 손을 높이 드는 것이 저녁의 제사 같기를 바랍니다.
3 여호와여, 내 입에 파수꾼을 세워 주시고, 나의 입술을 지켜 주소서.
4 나의 마음이 악한 것에 이끌려, 악을 행하는 자들과 함께 악한 일들에 참여하지 않게 해 주소서. 내가 그들과 함께 앉아 음식을 먹지 않겠습니다.
5 의로운 자가 나를 때리는 것은 은혜로운 일입니다. 그가 나를 꾸짖게 해 주소서. 그것은 내 머리 위에 붓는 향유입니다. 내가 그것을 싫어하지 않을 것입니다. 나는 악을 행하는 자들을 위해 항상 기도하겠습니다.
6 그들을 다스리는 자들은 낭떠러지 밑으로 던져질 것입니다. 악한 자들은 내가 옳은 말을 했음을 알게 될 것입니다.
7 그들은 말할 것입니다. “사람이 밭을 갈고 땅을 파 일구는 것처럼, 우리의 뼈가 무덤의 입구에 흩어졌다.”
8 주 여호와여, 내가 주만 바라봅니다. 내가 주께로 피합니다. 나를 죽음에 넘겨 주지 마소서.
9 악한 자들이 내 앞에 쳐 놓은 덫에서 나를 구해 주시고, 악한 자들이 만든 함정에서 나를 구해 주소서.
10 그들이 쳐 놓은 그물에 악한 자들을 빠지게 하소서. 내가 안전히 지나간 후에 그들이 빠지게 하소서.
