1 여호와여, 주의 분노로 나를 꾸짖지 마시고,노여움으로 나를 징계하지 마소서.
2 주님이 쏜 화살이 내 몸에 꽂혔으며,주님의 손이 나를 내리치셨습니다.
3 주님께서 내게 분노하시니 내 몸이 온통 멍들었으며,내 지은 죄 때문에 내 뼈가 성한 곳이 없습니다.
4 나의 죄들이 무거운 짐처럼 나를 짓누르니 내 마음이 괴로워 견디기 힘듭니다.
5 내 몸의 상처가 점점 더 곪아 냄새나는 것은 내가 저지른 어리석은 죄들 때문입니다.
6 내 허리가 구부러져 땅에 닿을 정도가 되었으니 온종일 슬퍼합니다.
7 허리의 심한 통증으로 온몸이 욱신거리니,내 몸에 성한 곳이 한 군데도 없습니다.
8 온몸이 떨리고 쓰러질 듯하니,내가 실망하여 신음합니다.
9 주님, 내가 얼마나 주님을 바라는지 아십니다.내 모든 한숨 소리를 주님은 모두 들으십니다.
10 내 가슴은 뛰며, 힘도 다 빠졌고 내 눈은 볼 수 없습니다.
11 내 상처 때문에 친구들과 이웃들이 나를 피하고,친척들도 나를 멀리합니다.
12 나를 죽이려는 자들이 몰래 덫을 놓습니다.나를 해치려 하는 자들이 나의 불행에 대해 말하고 다닙니다.온종일 그들은 거짓말을 생각해 냅니다.
13 나는 듣지 못하는 사람처럼 들을 수 없게 되었고,말 못하는 사람처럼 말할 수 없게 되었습니다.
14 나는 듣지 못하는 사람처럼 되었고,대답할 줄 모르는 사람처럼 되었습니다.
15 여호와여, 내가 주를 간절히 기다립니다.오 주님, 나의 하나님이여, 내게 대답해 주소서.
16 내가 이렇게 부르짖습니다. “악인들이 나를 비웃지 못하게 해 주소서. 내가 넘어질 때에 조롱하지 못하도록 해 주소서.”
17 내가 당장 쓰러질 것만 같습니다.고통이 계속되어 견딜 수가 없습니다.
18 주님, 잘못을 고백합니다.내가 저지른 죄를 생각하니 괴롭습니다.
19 내게 덤벼드는 원수들은 강하고 많습니다.아무 이유 없이 나를 미워하는 사람들이 수없이 많습니다.
20 내가 착한 일을 베풀었어도 악으로 갚는 사람들이 많습니다.내가 선한 일을 하려 할 때에 그들은 늘 비방하고 다닙니다.
21 여호와여, 나를 버리지 마소서.오 나의 하나님이여, 나를 멀리하지 마소서.
22 오 주 나의 구원자여,빨리 오셔서 나를 구원하여 주소서.
