1 “보게나,내 귀는 들어서 깨달았다네.
2 자네들이 아는 것은 나도 알고 있으니,
3 그러니 나는 오직 전능자에게만 말씀드리고 나의 처지에 대해 하나님과 의논하고 싶다네.
4 자네들은 거짓말쟁이들이며 돌팔이 의사와 같군.
5 자네들, 입 좀 다물 수 없나?그렇게 하는 것이 현명할 걸세.
6 내 주장에 귀를 좀 기울여 주게.내 간청을 이해해 주게나.
7 자네들은 하나님을 위한다면서 그런 허튼 소리와 거짓말을 하는가?
8 그분께 아첨을 하자는 것인가?하나님을 위하여 변호를 한다는 것인가?
9 그분이 자네들 속마음을 다 아시겠지.자네들은 사람을 속이듯 그분을 속일 수 있다고 믿나?
10 자네들이 계속 불공평하게 행하면,분명히 그분이 자네들을 꾸짖으실 걸세.
11 그분이 그의 위엄으로 자네들을 놀라게 하시고,공포에 떨게 하실 거야.
12 자네들의 교훈은 어떤 쓰레기 더미에서 가져왔나?자네들 주장은 어디 흙더미에서 가져왔나?
13 제발 입 다물고 내 말 좀 들어 보게나. 무슨 일이 일어나더라도 내가 당할 것 아닌가?
14 내가 내 자신을 위험에 밀어 넣게 되어도 내 생명을 스스로 지킬 것이네.
15 비록 그분이 날 죽이실지라도,나는 그분을 믿고 내 주장을 굽히지 않을 걸세.
16 오직 그것만이 내가 사는 길이라 믿네.
17 내 말 좀 들어 주게나.제발 내 말에 귀를 기울여 주게나.
18 난 내 주장을 이야기했고,마침내 옳다고 인정받을 거라 확신하네.
19 누가 내 주장을 꺾을 수 있나?만약 그럴 자가 있다면 난 입을 다물고 죽겠네.
20 하나님,
21 제게서 당신의 손을 치워 주시고 공포에 사로잡혀 떨지 않게 해 주십시오.
22 제게 말씀하시면 대답하겠습니다.아니면 제가 묻는 말씀에 대답해 주십시오.
23 저의 허물과 죄가 얼마나 많습니까?제가 반역한 일과 죄를 보여 주십시오.
24 왜 당신은 저를 피하시고 원수 취급하십니까?
25 바람에 날리는 낙엽과 같은 저를 왜 괴롭히십니까?마른 풀과 같은 저를 왜 쫓아오시나요?
26 당신은 저의 죄를 모두 기록하시고,어렸을 때의 잘못을 갚으십니다.
27 당신께서 내 발자국까지 추적하시니,
28 내가 썩는 물건처럼 썩어져 가고,좀먹은 옷처럼
