1 십 년 열째 달 십이 일에 여호와께서 내게 말씀하셨다.
2 “사람아, 이집트 왕 파라오를 향해 예언하여라. 그와 온 이집트를 쳐서 예언하여라.
3 너는 전하여라. ‘이집트 왕 파라오야, 내가 너를 치겠다.너는 강에 기어다니는 커다란 괴물이다. 네가 말하기를, ‘나일 강은 내 것이다. 내가 나를 위해 나일 강을 만들었다’라고 한다.
4 그러나 내가 갈고리로 네 아가미를 꿰고 강의 물고기를 네 비늘에 붙게 할 것이다. 네 비늘에 붙은 모든 물고기와 함께 내가 너를 강에서 끌어 낼 것이다.
5 내가 너뿐만 아니라 강의 모든 물고기들을 사막에 내버려 둘 것이다.네가 들판에 내던져질 것이니 아무도 너를 거두거나 줍지 않을 것이다.내가 너를 들짐승들과 하늘의 새들에게 먹이로 줄 것이다.
6 그 때에 이집트에 사는 모든 사람들이 내가 여호와라는 것을 알게 될 것이다. 너 이집트는 이스라엘 백성에게 갈대 지팡이일 뿐이었다.
7 이스라엘 백성이 손으로 너를 붙잡으면 너는 갈라지면서 그들의 어깨를 찢었고 그들이 네게 기대면, 너는 부러지면서 그들의 등에 통증을 가져다 주었다.
8 그러므로 내가 칼로 너를 치겠다. 네 군사와 가축을 모두 죽일 것이다.
9 이집트 땅은 사람이 살지 않는 버려진 땅이 될 것이다. 그 때에 그들은 내가 여호와라는 것을 알게 될 것이다. 너는 말하기를, ‘나일 강은 내 것이다. 내가 나를 위해 나일 강을 만들었다’라고 하였으므로
10 내가 너와 네 강들을 칠 것이다. 내가 이집트 땅을 폐허로 만들 것이며, 북쪽 믹돌에서 남쪽 아스완, 곧 에티오피아의 국경에 이르기까지 온통 황무지로 만들 것이다.
11 사람이나 짐승이 그 곳을 지나가지 않으며 사십 년 동안 그 곳에 아무도 살지 않을 것이다.
12 내가 이집트 땅을 황폐한 나라들 가운데 하나처럼 되게 할 것이다. 그리고 사십 년 동안, 이집트의 도시들도 폐허가 된 다른 도시들 가운데 하나처럼 될 것이다. 내가 이집트 사람들을 세계 여러 민족들과 뭇 나라들 가운데 흩어 놓을 것이다.
13 그러나 사십 년 뒤에, 내가 여러 나라에 흩어져 살던 이집트 사람들을 모아들일 것이다.
14 포로로 잡혀 갔던 이집트 사람들을 이집트 남부의 바드로스 땅, 곧 그들이 원래 살던 땅으로 되돌아가게 할 것이다. 그러나 그들은 그 곳에서 보잘것 없는 나라가 될 것이다.
15 모든 나라들 가운데서 가장 보잘것 없는 나라가 되어 다시는 다른 나라들에 뽐내지 못할 뿐만 아니라 다른 나라를 지배하지도 못하게 될 것이다.
16 이스라엘 백성은 다시는 이집트에 의지할 필요가 없게 될 것이다. 이집트의 몰락을 통하여 이스라엘 백성은 자기들의 죄, 곧 하나님께 의지하지 않고 이집트에 의지한 죄를 깨닫게 될 것이다. 그 때에 그들은 내가 주 여호와라는 것을 알게 될 것이다.’”
17 이십칠 년 첫째 달 초하루에 여호와께서 내게 말씀하셨다.
18 “사람아, 바빌로니아 왕 느부갓네살이 군대를 일으켜 두로와 싸웠다. 치열한 전투를 벌여 머리가 깨지고 어깨가 벗겨지도록 싸웠으나, 그들이 얻은 것은 아무것도 없었다.
19 그러므로 내가 이집트 땅을 바빌로니아 왕 느부갓네살에게 넘겨 줄 것이다. 느부갓네살이 이집트의 재물들을 빼앗아 갈 것이다. 그가 그 땅의 사람들과 재산을 자기 군대의 삯으로 삼아 빼앗아 갈 것이다.
20 내가 이집트 땅을 느부갓네살에게 주었으니 그것은 그가 나를 위해 이집트를 물리친 것에 따른 보상이다. 나 주 여호와의 말이다.
21 그 날에 내가 이스라엘 백성에게 한 뿔이 자라나게 하고, 내가 그들 가운데 네 입을 열어 말하게 할 것이다. 그 때에 그들이 내가 주 여호와라는 것을 알게 될 것이다.”
