1 다윗이 이스라엘의 모든 지도자를 예루살렘으로 불러 모았습니다. 부름을 받은 사람은 다음과 같습니다. 각 지파의 지도자와 왕을 섬기는 각 부대의 지휘관과 군인 천 명을 거느리는 천부장과 군인 백 명을 거느리는 백부장과 왕과 왕자의 재산과 가축을 돌보는 신하, 왕궁 관리들, 강하고 용감한 용사들이 부름받은 사람입니다.
2 다윗 왕이 일어나서 말했습니다. “내 형제들과 내 백성이여, 내 말을 들으시오. 나는 여호와의 언약궤를 놓아 둘 집을 지으려 하오. 그것은 우리 하나님의 발판이 될 것이오. 나는 하나님께 예배드릴 성전을 지으려고 준비해 왔소.
3 그러나 하나님께서는 나에게 ‘너는 나에게 예배드릴 성전을 지을 수 없다. 너는 군인으로서 너무나 많은 사람을 죽였기 때문에 그 일을 할 수 없다’고 말씀하셨소.
4 이스라엘 하나님 여호와께서는 우리 온 가문 중에서 나를 뽑아 영원히 이스라엘의 왕이 되게 해 주셨소. 여호와께서는 유다 지파를 지도자로 뽑으시고 유다 자손 가운데서 내 아버지의 집안을 뽑으셨소. 특별히 그 집안 가운데서도 나를 이스라엘의 왕으로 세우시기를 기뻐하셨소.
5 여호와께서는 나에게 아들을 많이 주시고, 그 아들들 가운데서 솔로몬을 뽑으셨소. 솔로몬은 여호와의 나라인 이스라엘의 왕이 될 것이오.
6 여호와께서 나에게 말씀하셨소. ‘네 아들 솔로몬이 나의 성전을 짓고 성전 뜰을 만들 것이다. 내가 솔로몬을 뽑아 내 아들로 삼았으니, 내가 그의 아버지가 되어 주겠다.
7 솔로몬이 지금처럼 앞으로도 내 율법과 명령을 잘 지키면, 나는 그의 나라를 영원히 세워 줄 것이다.’”
8 다윗이 또 말했습니다. “그러므로 온 이스라엘 앞에서 그리고 하나님 앞에서 여러분의 하나님 여호와의 명령을 잘 지키시오. 그러면 이 좋은 땅을 차지할 수 있을 것이고, 여러분의 자손에게 이 땅을 영원토록 넘겨 줄 수 있을 것이오.
9 나의 아들 솔로몬아, 네 조상의 하나님을 모셔 들이고 마음을 다하여 기쁨으로 하나님을 섬겨라. 여호와께서는 모든 사람의 마음을 다 아시고 사람의 생각도 다 헤아리신다. 하나님께 도움을 구하면 대답을 얻을 수 있을 것이다. 그러나 그에게서 떠나가면 그도 너를 영원히 버리실 것이다.
10 솔로몬아, 여호와께서 성소가 될 성전을 짓게 하시려고 너를 뽑으셨다는 것을 알아야 한다. 힘을 내서 성전 짓는 일을 마쳐라.”
11 그런 다음, 다윗은 그의 아들 솔로몬에게 성전의 설계도를 주었습니다. 그것은 성전 둘레의 현관과 성전 건물과 창고, 그리고 윗방과 내실의 설계도였습니다. 그리고 속죄소의 설계도도 주었습니다.
12 또한 성령께서 그에게 가르쳐 준 성전 짓는 일에 관한 모든 것, 즉 여호와의 성전 둘레의 뜰과 성전 안의 모든 방과 성전 창고와 성전에서 쓰는 거룩한 물건인 성물들을 보관할 창고의 설계도를 주었습니다.
13 다윗은 솔로몬에게 제사장과 레위 사람의 업무에 대해서 또 여호와의 성전에서 해야 하는 모든 일에 대해서, 그리고 성전 예배 때에 쓰는 모든 물건에 대해서 설명해 주었습니다.
14 성전에서는 금이나 은으로 만든 물건들을 많이 쓰게 될 텐데 다윗은 그 물건들을 만들 때, 금이나 은이 어느 만큼씩 들어가는지도 설명해 주었습니다.
15 금등잔대와 금등잔 하나에 금이 얼마씩 들어가며, 은등잔대와 은등잔 하나에 은이 얼마씩 들어가는지도 설명해 주었습니다. 등잔대나 등잔은 어디에 쓰느냐에 따라서 무게나 모양이 달랐습니다.
16 다윗은 또 진설병을 놓을 상에는 금이 얼마씩 들어가며, 은상에는 은이 얼마씩 들어가는지도 설명해 주었습니다.
17 또 갈고리와 접시와 주전자에는 순금이 얼마씩 들어가며, 금잔에는 금이 얼마씩 들어가며, 은잔에는 은이 얼마씩 들어가는지도 설명해 주었습니다.
18 또 향을 피우는 제단인 향단에 순금이 얼마나 들어가는지도 설명해 주었습니다. 그리고 금수레의 설계도도 주었습니다. 그 수레는 날개 달린 생물인 그룹이 여호와의 언약궤 위에서 날개를 펴고 있는 것입니다.
19 다윗이 말했습니다. “이 모든 설계도는 여호와께서 친히 손으로 써서 나에게 알려 주셨다.”
20 다윗이 또 그의 아들 솔로몬에게 말했습니다. “강하고 용감한 마음으로 이 일을 하여라. 두려워하거나 용기를 잃지 마라. 나의 하나님 여호와께서 너와 함께 계시니 성전 짓는 모든 일을 마칠 때까지 너를 도우실 것이다. 너를 떠나지 않으실 것이다.
21 제사장과 레위 사람들도 하나님의 성전을 짓는 데 필요한 모든 일을 할 준비가 다 되어 있다. 모든 기술자들이 너를 도울 것이고, 지도자들과 모든 백성이 네 명령에 복종할 것이다.”
