1 주 여호와께서 내게 보여 주신 것이 이러하다. 주께서 메뚜기 떼를 보낼 준비를 하고 계셨다. 왕이 첫 작물 가운데서 그의 몫으로 재물을 받은 뒤이며, 두 번째 작물이 막 자라기 시작할 때였다.
2 메뚜기 떼가 땅 위의 작물을 모두 먹어치웠다. 그런 일이 있은 뒤에 내가 말했다. “주 여호와여, 용서해 주소서. 야곱 가운데 그 누구도 이 일을 견뎌 낼 수 없습니다. 이스라엘은 너무 작습니다.”
3 그러자 여호와께서 이 일에 대해 생각을 바꾸셨다. “이 일은 일어나지 않을 것이다.” 주께서 말씀하셨다.
4 주 여호와께서 내게 보여 주신 것이 이러하다. 주 여호와께서 심판하시려고 불을 준비하고 계셨다. 불이 바다 깊은 곳까지 마르게 하고, 온 땅을 황폐하게 했다.
5 그 때에 내가 외쳤다. “주 여호와여, 그치게 해 주십시오. 야곱 가운데 그 누구도 이 일을 견뎌 낼 수 없습니다. 이스라엘은 너무 작습니다.”
6 그러자 주 여호와께서 이 일에 대해 생각을 바꾸셨다. “이 일은 일어나지 않을 것이다.” 여호와께서 말씀하셨다.
7 주 하나님께서 내게 보여 주신 것이 이러하다. 주께서는 다림줄을 이용하여 쌓은 벽 옆에 서서, 그 벽이 반듯한가를 다림줄로 검사하고 계셨다.
8 주께서 내게 말씀하셨다. “아모스야, 무엇이 보이느냐?” 내가 대답했다. “다림줄이 보입니다.” 주께서 다시 말씀하셨다. “보아라. 내가 내 백성 이스라엘 가운데 다림줄을 늘어뜨려서 그들이 얼마나 굽었는지 보여 주겠다. 다시는 그들을 불쌍히 여기지 않겠다.”
9 “이삭의 산당들이 황폐하게 될 것이다. 이스라엘의 거룩한 곳들이 폐허로 변할 것이다. 내가 여로보암 왕의 집을 칼로 치겠다.”
10 그러자 벧엘의 제사장 아마샤가 이스라엘 왕 여로보암에게 사람을 보내어 이렇게 전했습니다. “아모스가 이스라엘 백성과 함께 왕에 대한 반란을 꾀하고 있습니다. 이 나라는 더 이상 그의 모든 말을 참을 수 없습니다.
11 아모스는 ‘여로보암은 칼로 죽을 것이고 이스라엘 백성은 사로잡힌 채 포로로 끌려갈 것이다’ 라고 말했습니다.”
12 이어서 아마샤가 아모스에게 명령하였습니다. “예언자야, 여기를 떠나라! 유다 땅으로 가 버려라. 거기에 가서 예언하면서 벌어먹고 살아라!
13 다시는 이 곳 벧엘에서 예언하지 마라. 이 곳은 여로보암 왕의 거룩한 곳이요, 이스라엘의 성전이다!”
14 그러자 아모스가 아마샤에게 대답했습니다. “나는 예언자도 아니고 예언자의 아들도 아니다. 나는 단지 목자이며, 무화과나무를 기르며 사는 사람일 뿐이다.
15 그러나 여호와께서 양 떼를 치던 나를 불러 내셔서 ‘가서 내 백성 이스라엘에게 예언하여라’ 하고 말씀하셨다.
16 그러므로 이제는 여호와의 말씀을 들어라. 너는 나에게 ‘이스라엘에 대한 예언을 하지 말고 이삭의 자손을 치는 예언을 그만두어라’ 하고 말했다.
17 너의 말 때문에 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. ‘네 아내는 성에서 창녀가 될 것이며, 네 아들과 딸들은 칼로 죽을 것이다. 다른 사람들이 네 땅을 빼앗아 나누어 가질 것이며 너는 낯선 땅에서 죽을 것이다. 이스라엘 백성은 틀림없이 그 땅에서 쫓겨나 포로로 끌려갈 것이다.’”
