1 “내가 내 눈과 약속했는데 어찌 처녀를 주목하겠나?
2 그렇게 한다면 하늘의 하나님께서 내게 무엇을 주시며,위에 계신 전능자께서 내게 어떤 유산을 주시겠나?
3 사악한 자에게 재앙이 떨어지고 악을 행하는 자에게 불행이 닥치지 않는가?
4 그분이 내 길을 살피시고 내 걸음을 헤아리시지 않는가?
5 내가 거짓말을 하거나 남을 속였던 적이 있던가?
6 나를 정확한 저울에 달아 보면 하나님께서는 내가 정직한 사람임을 아실 것이네.
7 언제 내가 바른 길에서 떠났던가?내 마음이 언제 눈의 유혹에 넘어갔던가?내 손에 죄를 지은 흔적이 남아 있던가?
8 만약 내가 나쁜 사람이라면,내가 뿌린 씨를 남이 추수해 가고 내 농작물이 다 쓸모없게 되어도 어쩔 수 없을 것이네.
9 내가 언제 예쁜 여인에게 유혹되어 이웃집 문 밖에서 기웃거렸던가?
10 그랬다면 내 아내가 남의 집 하녀가 되고,다른 남자들이 그녀를 끌어안아도 할 말이 없다네.
11 그런 짓은 부끄러운 범죄 행위니 어찌 심판을 피하겠는가?
12 그것은 모든 것을 집어삼키는 불과도 같이, 내 농작물을 몽땅 태워 버릴 것이네.
13 내 집 안에 있는 종들이 내게 불만을 터뜨린다고 저들을 괴롭힌 적이 있던가?
14 그랬다면 하나님께서 심판하시고 내게 따지실 텐데 무슨 말을 할 수 있겠나?
15 나를 어머니 태에서 만드신 그분께서 그 종들도 만드시지 않았나? 하나님께서 우리 모두를 만드시지 않았나?
16 내가 언제 가난한 사람의 기대를 저버리고 과부의 소망을 무시했던가?
17 나 혼자 맛있게 먹으면서 고아들을 못 본 체했던가?
18 그렇지 않네. 사실은 내가 젊었을 때부터 저들을 돌보았고,과부들에게 도움을 주었다네.
19 내가 입을 옷이 없는 사람을 못 본 체하고 덮을 이불이 없는 가난한 사람을 무시했던가?
20 그들에게 양털 옷을 입혀 따뜻하게 해 주었더니 그들이 나를 축복하였다네.
21 내가 언제 지위를 이용하여 고아들을 무시하는 짓을 했던가?
22 만약 그랬다면 내 어깨가 떨어져 나가고 내 팔이 부러져도 좋네.
23 나는 하나님께서 보내시는 재앙을 두려워하네.그 위엄 앞에 내가 어떻게 서겠는가?
24 내가 언제 금에 소망을 두고 정금을 우상처럼 소중히 여겼던가?
25 내가 언제 재산이 많다고 자랑하며,내 손에 돈이 굴러 들어온다고
26 태양이 빛을 발하는 것을 보고 청명한 달을 보며,
27 내 마음이 유혹을 받아 손을 모아 경배하던가?
28 이것 역시 심판 받아 마땅한 죄악이네.그랬더라면 위에 계신 하나님을 배반한 것이지.
29 내가 언제, 원수가 망했다고 즐거워하고 재앙을 당했다고 기뻐했던가?
30 절대 그렇지 않다네.나는 내 입술을 함부로 움직여 원수를 저주한 적이 없네.
31 내 집에서 일했던 사람들이 ‘그분의 고기로 배불리 먹지 않은 사람이 없다’고 말하지 않았던가?
32 나는 나그네를 거리에서 자도록 내버려 둔 적이 없고,지나는 여행자에게도 문을 열어 대접했다네.
33 내가 다른 사람들처럼 내 범죄 행위를 숨기고,가슴에 묻어 둔 적이 있던가?
34 사람들이 모욕하는 것이 두려워서,내 죄를 고백하지 않거나 밖으로 나가지 못한 적이 없네.
35 아, 누군가 내 말을 들을 사람이 있다면. 전능자께서 내 말을 판단해 주신다면.아, 내 원수가 나를 기소한 기소장이 있어,그분이 판단하실 수 있다면.
36 그렇다면 내가 그것을 내 어깨에 메고,머리에 면류관처럼 쓰고 보일 텐데.
37 내가 행한 일들을 그분께 고하고,
38 내 토지가 학대를 당했다고 나를 고소했던가? 밭이랑들이
39 값도 지불하지 않고 남의 농작물을 먹었던가?그 농사 지은 자들의 기운을 꺾어 놓은 적이 있던가?
40 그랬더라면 밀 대신 가시덤불이 자라고, 보리 대신에 엉겅퀴가 자라게 될 것이네.”이렇게 해서 욥의 말이 끝났습니다.
