1 욥이 이렇게 대답했습니다.
2 “자네는, 힘 없는 사람을 잘 도와 주고 힘 없는 팔을 잘도 세워 주는군.
3 지혜 없는 자를 잘도 상담해 주며
4 자네는 누구한테 그런 말을 들었나?어떤 영이 자네를 통해 말하고 있는가?
5 죽은 자들은 성난 파도 앞에서처럼 그 거처에서 두려워 떨지.
6 하나님 앞에서는 죽음도 드러나며 멸망도 숨길 수 없어.
7 그분은 북쪽 하늘을 허공에 펼쳐 놓으시고,지구를 공중에 매달아 놓으셨네.
8 그는 물을 구름 속에 넣으시고 무게 때문에 구름이 터지지 않도록 하시며,
9 구름으로 보름달을 가려서 희미하게 만드시는 분이지.
10 빛과 어둠을 구분하도록
11 그가 꾸짖으시니 하늘 기둥들이 흔들리고 두려워 떠네.
12 그의 권능으로 바다를 잠잠케 하시고,지혜로써 괴물을 산산조각 내셨지.
13 그의 호흡으로 하늘이 맑게 개이고, 그의 손으로 날쌔게 움직이는 뱀을 찌르셨네.
14 보게나, 이런 것들은 그분이 하시는 일들의 시작일 뿐이야.우리가 그분의 말씀을 얼마나 희미하게 듣는지.그분의 힘 있는 천둥 소리를 누가 감히 이해할 수 있겠는가?”
