1 “여인에게서 난 사람의 수명은 짧고,괴로움으로 가득함이며,
2 그는 피었다 지는 꽃 같고,미끄러져가는 그림자와 같아서 곧 사라집니다.
3 그런데도 당신은 그런 사람을 눈으로 살피시고,심판을 하시겠다고 하십니다.
4 누가 더러운 것에서 깨끗한 것을 찾아낼 수 있겠습니까?아무도 없습니다.
5 당신이 사람의 날 수와 달 수를 정하셨기 때문에 사람은 정해 주신 그 선을 넘어가지 못합니다.
6 제발 사람을 내버려 두셔서 품꾼처럼 하루를 마칠 수 있게 해 주십시오.
7 적어도 나무는 소망이 있습니다.그것은 찍히더라도 다시 움이 돋고 그 연한 가지들이 계속 나기 때문입니다.
8 비록 그 뿌리가 땅 속에서 늙고 그 그루터기가 땅에서 죽는다 해도,
9 물 기운만 있으면 새 나무처럼 다시 싹을 냅니다.
10 그렇지만 사람은 마지막 호흡이 끊어지면 시체로 드러눕지요.
11 바닷물이 증발하여 사라지듯,강물이 말라 없어지듯,
12 사람이 드러누우면
13 제발 주님,당신의 진노가 지나갈 때까지 나를 무덤에 숨겨 주시고,때를 정해 두셨다가 그 때가 되면 저를 기억해 주십시오.
14 사람이 죽더라도 다시 살아날 수 있습니까?만약 그렇다면 다시 살아날 때까지 아무리 어려워도 기다리겠습니다.
15 당신이 저를 부르신다면 제가 대답하겠습니다.당신께서는 당신의 손으로 만드신 저를 보시고 불쌍히 여기실 것입니다.
16 당신은 저의 걸음걸이를 세셔도,저의 죄를 뒤쫓지 않으시고
17 저의 허물을 주머니에 넣고 묶어서 제 잘못을 덮어 주십니다.
18 산사태가 나서 무너져 내리고,바위가 옮겨지듯,
19 물이 돌을 닳게 하여 없애고,
20 당신이 사람을 덮어 누르시니,사람이 떠나가고 맙니다.당신은 사람의 얼굴빛을 변하게 하시고 멀리 보내 버립니다.
21 그의 자손이 잘 되어도 알 길이 없고 혹시 잘못되더라도 그는 이것을 알 수 없습니다.
22 다만 자기 몸의 고통만을 알고,자기 자신을 위해서 탄식할 뿐입니다.”
