1 “네가 낚시 고리로 악어를 끌어 낼 수 있겠느냐?끈으로 그의 혀를 맬 수 있겠느냐?
2 그의 코에 끈을 꿰고 갈고리로 그의 턱을 낚아챌 수 있겠느냐?
3 그것이 네게, ‘살려 주세요!’ 하며
4 그것이 너와 약속을 하여 평생 너의 노예가 될 것 같으냐?
5 네가 그것을 새와 놀 수 있는 것처럼 만들어 네 어린 소녀들에게 쥐어 줄 수 있겠느냐?
6 어부들이 그것을 가지고 상인들에게 팔 수 있겠느냐? 상인들은 그것을 가게에 가지고 나와 팔 수 있겠느냐?
7 네가 그것의 가죽에 창을,그 머리에 작살을 꽂을 수 있겠느냐?
8 그것에게 네 손을 대어 보아라.그것이 날뛰면 네가 다시 그런 일을 할 생각이나 하겠느냐?
9 그것을 굴복시킬 수 있다는 생각은 헛된 것이 아니겠느냐?
10 아무리 용감한 자라 해도 그것조차 깨우지 못하는데,누가 감히 내게 맞설 수 있겠느냐?
11 누가 내게 주고 나서 갚기를 바랄 수 있느냐?세상의 모든 것이 내게 속하지 않았느냐?
12 그 악어의 다리와 그 힘과 위엄찬 모습을 어찌 말하지 않을 수 있겠느냐?
13 누가 그의 갑옷을 벗기고 감히 재갈을 가지고 그에게 다가설 수 있겠느냐?
14 누가 감히 그 끔찍한 이빨들이 늘어선 턱을 벌릴 수 있겠느냐?
15 그 등은
16 비늘과 비늘은 서로 이어져 있어서 바람조차 통할 수 없다.
17 이처럼 비늘들은 서로 이어져서 함께 붙어 나눌 수 없다.
18 재채기와 함께 번갯불이 번쩍이고,그 두 눈은 동틀 때의 쏟아지는 햇살 같구나.
19 입에서는 타는 횃불이 나오고 불똥이 튀어 나온다.
20 그 두 콧구멍에서 연기가 뿜어 나오니,마치 끓는 솥에서 나오는 것 같구나.
21 입김이 숯불을 일으킬 것 같으니,그 입에서는 불꽃이 쏟아진다.
22 그 목덜미에 힘이 있어,그 앞에서는 절망도 달아난다.
23 근육들은 서로 단단히 엉켜 있고,
24 그 심장은 돌같이 단단하고,맷돌 아래짝처럼 강하구나.
25 그 놈이 한번 일어나면,강한 자도 그 위세 앞에 겁을 먹고 뒷걸음질 친다.
26 칼로 찔러도 소용이 없고,창이나 표창, 단창도 아무 소용 없구나.
27 악어는 철을 지푸라기처럼,구리를 썩은 나무처럼 생각하니,
28 화살을 쏘아도 꿈쩍하지 않고,물맷돌도 그것에게는 날리는 겨와 같다.
29 몽둥이를 지푸라기처럼 여기고,표창을 날려도 코웃음만 칠 뿐이다.
30 그것의 밑바닥은 날카로운 질그릇 같아서 진흙에서 쟁기질한 것 같은 자국을 만든다.
31 깊은 물을 마치 끓는 가마솥같이 만들고,바다를 기름 가마처럼 만든다.
32 지나가며 번쩍이는 물보라를 날리니,흰머리를 날리는 것처럼 보인다.
33 지구상에 그것과 같이 두려움을 모르는 것이 없다.
34 그것이 교만한 자들을 모두 낮추어 보니,모든 자랑하는 자들의 왕이로다.”
