1 여호와여, 나의 기도를 들어 주소서. 나를 불쌍히 여겨 주소서. 주의 신실하심과 의로우심으로 나를 찾아오시고 구원하여 주소서.
2 주의 종을 심판에 이르지 않게 도와 주소서. 이는 살아 있는 자는 그 누구도 주 앞에서 의롭지 않기 때문입니다.
3 원수가 나를 쫓고 있습니다. 그는 나를 땅바닥에다 내동댕이치고 짓밟습니다. 그는 나를 어둠 속에 집어 넣었습니다. 오래 전에 죽은 자처럼 어둠 속에 살게 합니다.
4 그래서 내 영혼이 점점 약해집니다. 내가 불안에 떨며 당황해 합니다.
5 나는 오래 전의 날들을 기억합니다. 나는 주께서 하신 일들을 깊이 생각하며, 주의 손이 하신 것을 생각합니다.
6 내 손을 주께 높이 듭니다. 내 영혼이 바싹 마른 땅과 같이 주를 갈망합니다. (셀라)
7 여호와여, 내게 속히 대답해 주소서. 나의 영혼이 한없이 약해져 있습니다. 주의 얼굴을 내게 숨기지 마소서. 내가 무덤으로 내려가는 자들과 같습니다.
8 아침에 주의 변함 없는 사랑의 말씀을 주소서. 내가 주를 믿고 의지합니다. 내가 가야 할 길을 보여 주소서. 내가 주께 내 영혼을 드립니다.
9 여호와여, 나를 원수들로부터 구원해 주소서. 내가 주께 숨었습니다.
10 나를 가르치시고 주의 뜻을 알게 해 주소서. 주는 나의 하나님이십니다. 주의 선하신 성령으로 나를 바른 길로 인도하여 주소서.
11 여호와여, 주의 이름을 위하여, 나의 생명을 보호해 주소서. 주의 의로움으로 나를 어려움 속에서 이끌어 내 주소서.
12 주의 변치 않는 사랑으로 나의 적들을 잠잠하게 하소서. 나의 모든 적들을 쳐부수소서. 왜냐하면 나는 주의 종이기 때문입니다.
