1 다윗이 군인 백 명을 지휘하는 백부장과 군인 천 명을 지휘하는 천부장을 비롯하여 자기 군대의 모든 지도자들과 의논했습니다.
2 그런 다음에 모든 이스라엘 백성에게 말했습니다. “여러분이 좋게 여기고 또한 그것이 우리 하나님 여호와의 뜻이라면, 이스라엘 모든 땅에 남아 있는 우리 형제들과 더불어 마을과 목초지에서 살고 있는 제사장과 레위 사람들에게 편지를 보내어 우리에게 오라고 합시다.
3 그런 후에 우리 하나님의 궤를 옮겨 옵시다. 사울이 왕으로 있을 때에는 우리가 궤 앞에서 하나님의 뜻을 여쭈어 보지 못했습니다.”
4 모든 백성이 다윗의 말을 옳게 여겼으므로 그렇게 따르기로 했습니다.
5 그리하여 다윗은 이집트의 시홀 강에서부터 하맛 어귀에 걸쳐 사는 모든 이스라엘 백성을 불러 모았습니다. 그들은 기럇여아림에서 하나님의 궤를 옮겨 와야 했습니다.
6 다윗과 그를 따르는 모든 이스라엘 백성은 여호와 하나님의 궤를 옮겨 오려고 유다 땅 바알라, 곧 기럇여아림으로 갔습니다. 하나님의 궤는 날개 달린 생물인 두 그룹 사이에 모셔져 있었습니다.
7 백성이 아비나답의 집에서 하나님의 궤를 옮겼습니다. 그들이 새 수레에 궤를 싣자 웃사와 아히오가 수레를 몰았습니다.
8 다윗과 모든 이스라엘 백성은 하나님 앞에서 온 힘을 다하여 기뻐했습니다. 그들은 노래하며 수금과 비파를 타고 소고와 제금과 나팔을 불었습니다.
9 그러나 그들이 기돈의 타작 마당에 이르렀을 때, 수레를 끌던 소들이 갑자기 뛰었습니다. 그래서 웃사가 손을 내밀어 궤를 붙잡았습니다.
10 웃사가 궤를 만졌기 때문에 여호와께서 웃사에게 크게 노하셨습니다. 여호와께서 웃사를 치시니, 웃사가 하나님 앞에서 죽었습니다.
11 다윗은 여호와께서 웃사를 죽이셨기 때문에 화가 났습니다. 그래서 지금까지도 ‘웃사를 벌하심’이란 뜻으로 그 곳을 ‘베레스 웃사’라고 부릅니다.
12 다윗은 그 날, 하나님을 무서워했습니다. 다윗은 “어떻게 하나님의 궤를 내가 있는 곳으로 옮길 수 있겠느냐?”라고 말했습니다.
13 그래서 다윗은 하나님의 궤를 예루살렘으로 옮기지 않고 가드 사람 오벧에돔의 집으로 옮겼습니다.
14 하나님의 궤는 오벧에돔의 집에 세 달 동안, 머물러 있었습니다. 여호와께서 오벧에돔과 그의 온 집안에 복을 주셨습니다.
