1 여호와여,나와 다투는 자와 다투어 주시고,나와 싸우는 자와 싸워 주소서.
2 방패와 갑옷을 집어 드시고 일어나 나를 도와 주소서.
3 나를 추격하는 자들을 향해 칼과 창을 모두 드시고 내게 “너를 구해 주겠다”라고 말씀해 주소서.
4 내 목숨을 노리는 사람들이 부끄러움을 당하게 해 주시고, 나를 해치려는 사람들이 창피해서 달아나게 해 주소서.
5 여호와의 천사가 그들을 쫓아 버릴 때에 바람에 날아가는 겨와 같게 하소서.
6 여호와의 천사가 그들을 뒤쫓을 때에 그들이 가는 길을 캄캄하고 미끄럽게 해 주소서.
7 그들은 아무 까닭 없이 나를 잡으려고 몰래 그물을 쳐 놓고 아무 이유 없이 나를 죽이려고 웅덩이를 파 놓았습니다.
8 오 주님, 그들을 망하게 해 주시고,자기들이 쳐 놓은 그물에 걸리게 하시고, 자기들이 파 놓은 웅덩이에 빠지게 하여 주소서.
9 그리하시면 내가 여호와 안에서 즐거워하며,여호와께서 베푸신 구원을 인하여 기뻐할 것입니다.
10 내가 온몸으로 외칠 것입니다.“여호와여, 주님 같은 분이 없습니다.여호와는 힘센 사람들에게서 연약한 사람들을 건져 내시며,힘 없고 가난한 사람들을 강도들에게서 구하시는 분이십니다.”
11 거짓을 말하는 증인들이 법정에 서서 내가 알지도 못하는 것을 캐묻습니다.
12 그들은 내게 선을 악으로 갚고,내 목숨마저 노렸습니다.
13 그렇지만 그들이 병들었을 때, 나는 굵은 베옷을 걸치고 금식하며 기도했습니다.그들을 위한 내 기도에 응답이 없을 때,
14 내 친구나 형제들을 위해 슬퍼하듯 나는 그들을 위해 슬퍼하며 울었습니다. 마치 어머니가 돌아가셨을 때에 내가 우는 것처럼 고개를 떨구고 슬퍼하였습니다.
15 그렇지만 내가 넘어지자 그들은 모여들어 나를 비웃었고,느닷없이 나를 치고 때렸습니다.그들은 그치지 않고 욕을 합니다.
16 하나님을 두려워하지 않는 자들처럼 그들은 나를 잔인하게 비웃었고 나를 보며 이를 갈았습니다.
17 주여, 언제까지 이러한 일들을 보고만 계시렵니까?잔인하게 짓밟히는 내 목숨을 건져 주소서.이 사자 같은 자들에게서 나를 구해 주소서.
18 내가 예배 모임 가운데서 주님께 감사할 것이며,많은 사람들 가운데서 주님을 찬양할 것입니다.
19 아무 이유 없이 내게 달려든 원수들이 더 이상 나를 비웃지 못하게 하소서.아무 까닭 없이 나를 미워하는 자들이 더 이상 음흉한 미소를 짓지 않게 해 주소서.
20 그들은 따뜻하게 말하지 않습니다.조용히 지내는 착한 사람들에 대해 온갖 거짓말을 꾸며댑니다.
21 나를 향해 입을 크게 벌리면서, “하하! 저것 봐라, 네 꼴이 참 좋구나” 하며 빈정댑니다.
22 여호와여, 주님께서 다 보셨습니다.더 이상 가만히 계시지 마소서.오 주님이시여, 나를 홀로 내버려 두지 마소서.
23 나의 하나님, 나의 주여, 떨치고 일어나 나를 변호해 주소서.나의 하나님이시여, 나를 위해 답변해 주소서.
24 여호와 나의 하나님, 주님의 올바른 법을 따라 옳고 그름을 가려 주시고,그들이 나를 비웃지 못하게 해 주소서.
25 그들이 “하하! 우리 뜻대로 되었다!”라고 생각하지 못하게 하시고 “하하! 우리가 이겼어”라고 말하지 못하게 해 주소서.
26 내 불행을 좋아하는 사람들 모두 부끄러움을 당하게 하시고 혼란스러워하게 해 주소서.나에게 우쭐거리는 사람들 모두 수치와 창피로 덮으소서.
27 내 결백함을 즐거워하는 사람들이 웃고 소리지르며 즐거워하게 해 주소서.“여호와는 높임을 받으실 분이시며 그의 종이 뜻하는 모든 일이 잘 되어 가는 것을 좋아하시는 분이다”라고 말하게 해 주소서.
28 내 혀로 주님의 의로우심을 찬양하며,온종일 주님을 찬송할 것입니다.
