1 여호와의 손이 내게 임했고, 여호와의 영이 나를 이끌어 내어, 한 계곡 가운데 두셨는데, 그 곳에는 뼈들로 가득 차 있었다.
2 그가 나를 뼈들 가운데로 이리저리 이끄셨고, 나는 그 계곡 바닥에 있는 수많은 뼈들을 보았는데, 그 뼈들은 아주 메말라 있었다.
3 그가 내게 “사람아, 이 뼈들이 살 수 있겠느냐?” 하고 물으셨다. 나는 “주 여호와여, 주님만이 아십니다”라고 말했다.
4 그 때에 여호와께서 내게 말씀하셨다. “이 뼈들에게 나 주 여호와의 일을 예언하여라. ‘마른 뼈들아, 여호와의 말씀을 들어라.
5 내가 너희 속에 숨을 불어 넣으면, 너희가 살아날 것이다.
6 내가 너희에게 힘줄을 붙이고 네 위에 살을 입히며 살갗으로 덮을 것이다. 그리고 네 속에 숨을 불어 넣을 것이니, 너희가 살아날 것이다. 그 때에 너희는 내가 여호와라는 것을 알게 될 것이다.’”
7 그래서 나는 명령대로 예언하였다. 내가 예언을 할 때에 덜컹거리는 소리가 들렸고, 뼈들이 서로 한데 모이더니 뼈끼리 이어졌다.
8 힘줄과 살이 뼈들 위에 나타났고 살갗이 덮였으나 아직 그들 안에 생기가 없었다.
9 그 때에 여호와께서 내게 말씀하셨다. “생기에게 예언하여라. 사람아, 생기에게 예언하여 말하여라. ‘주 여호와께서 이렇게 말씀하신다. 오 생기여, 죽임당한 이들 속으로 들어가 이들을 살게 하여라.’”
10 그래서 나는 여호와께서 명하신 대로 예언했고, 생기가 그들 가운데 들어가, 그들이 살아났다. 그들은 발을 딛고 일어나, 매우 큰 군대를 이루었다.
11 그 때에 여호와께서 내게 말씀하셨다. “사람아, 이 뼈들은 이스라엘 백성이다. 그들이 말하기를 ‘우리의 뼈가 말라 버렸고, 우리의 희망이 사라졌으며, 우리는 망하였다’라고 한다.
12 그러므로 너는 그들에게 예언하여 말하여라. ‘오 내 백성이여, 내가 너희 무덤을 열고 너희를 그 곳에서 끄집어 낼 것이다. 내가 너희를 이스라엘 땅으로 되돌아가게 할 것이다.
13 내 백성아, 내가 너희의 무덤을 열고 너희를 그 곳에서 끌어 낼 때에 너희는 내가 여호와라는 것을 알게 될 것이다.
14 내가 나의 영을 너희 속에 두고 너희가 살 수 있게 할 것이다. 그리고 내가 너희를 너희 땅에 정착시킬 것이다. 그 때에 너희는 나 여호와가 그것을 말하였고, 이루었다는 것을 알게 될 것이다. 나 여호와의 말이다.’”
15 여호와의 말씀이 내게 임했다.
16 “사람아, 막대기 하나를 가져다가 그 위에 ‘유다, 그리고 유다와 연관된 이스라엘 사람들에게 속하다’라고 써라. 그리고 나서, 다른 막대기 하나를 가져다가 그 위에 ‘요셉, 그리고 요셉과 연관된 이스라엘의 모든 집에 속한 에브라임의 막대기’라고 써라.
17 그런 뒤에 그 두 막대기를 함께 연결시켜 하나의 막대기가 되게 하여라. 그것들이 네 손에서 하나가 될 것이다.
18 네 백성들이 네게 묻기를, ‘이것이 무슨 뜻인지 우리에게 말해 주지 않겠는가?’ 하면,
19 너는 그들에게 말해 주어라. ‘내가 에브라임의 손에 있는 요셉의 막대기, 즉 요셉과 연관된 이스라엘 지파들의 막대기를 취해서, 그것을 유다의 막대기와 연결시켜 하나의 막대기가 되게 할 것이요, 그들은 내 손에서 하나가 될 것이다.’
20 그리고 글쓴 막대기들을 그들이 보는 앞에서 들고,
21 그들에게 여호와께서 이렇게 말씀하셨다고 전해 주어라. ‘나 여호와가 이스라엘 백성들을, 그들이 끌려갔던 나라들로부터 이끌어 낼 것이다. 내가 그들을 사방으로부터 모아 그들의 땅으로 돌아가게 할 것이다.
22 그들이 그 땅, 즉 이스라엘의 산들 중에서 한 나라를 이룰 것이다. 한 왕이 그들 모두를 다스릴 것이요, 그들이 다시는 두 나라가 되지 않을 것이며, 두 왕국으로 나누어지지 않을 것이다.
23 그들이 다시는 자신들의 우상과 역겨운 형상과 모든 형태의 역겨운 것들로 자신들을 더럽히지 않을 것이니, 이는 내가 그들을 모든 악한 죄의 길에서 구해 내어 깨끗하게 할 것이기 때문이다. 그들은 내 백성이 될 것이며, 나는 그들의 하나님이 될 것이다.
24 나의 종 다윗이 그들의 왕이 될 것이며, 그들 모두는 한 목자를 갖게 될 것이다. 그들이 내 법을 따를 것이요, 주의 깊게 나의 법령을 지킬 것이다.
25 그들은 내가 나의 종 야곱에게 준 땅, 즉 너희 조상들이 살았던 땅에서 살게 될 것이다. 그들과 그들의 자녀들, 그리고 그 후손들이 거기서 영원히 살 것이요, 나의 종 다윗이 영원히 그들의 왕이 될 것이다.
26 내가 그들과 평화의 언약을 맺을 것이니, 그 언약은 영원한 언약이 될 것이다. 내가 그들을 일으켜 세울 것이며, 그들의 수를 많게 할 것이요, 나의 성전을 영원히 그들 가운데 둘 것이다.
27 내 처소가 그들 가운데 있을 것이며, 나는 그들의 하나님이 되고 그들은 내 백성이 될 것이다.
28 나의 성전이 그들 가운데 영원히 있게 될 때에 온 나라들은 나 여호와가 이스라엘을 거룩하게 만든다는 것을 알게 될 것이다.’”
