1 내가 하나님 안에서만 참된 안식을 누립니다.나를 구원하실 분은 오직 하나님이십니다.
2 그분만이 나의 바위이시며, 나를 구원하시는 분입니다.그분은 나의 성벽이시니, 내가 흔들리지 않을 것입니다.
3 당신들이 언제까지 나를 공격할 것입니까?언제까지 당신들 모두가 힘을 합하여 나를 쓰러뜨리려고 하십니까?나는 쓰러지는 벽, 허물어지려는 담과 같습니다.
4 저희가 높은 곳에 앉아 있는 나를 끌어내리려고 합니다.저들은 나에 대해 거짓말하기를 즐깁니다.저희가 입으로는 나를 축복합니다만 마음속으로는 나를 저주합니다. (셀라)
5 내가 하나님 안에서만 편안히 쉬렵니다.나에게 희망을 주실 분은 오직 하나님이십니다.
6 그분만이 나의 바위이시며 나를 구원하시는 분이십니다.그분은 나의 성벽이시니, 내가 흔들리지 않을 것입니다.
7 나의 구원과 명예는 오직 하나님께 달려 있습니다. 그분은 나의 단단한 바위시며 피난처가 되십니다.
8 사람들이여, 항상 하나님을 굳게 믿으십시오.그분께 여러분의 마음을 다 털어 놓으십시오.왜냐하면 하나님은 우리의 피난처이시기 때문입니다. (셀라)
9 천한 사람들도 한낱 한숨에 지나지 않으며 아무리 뛰어난 사람들도 헛될 뿐입니다.저울에 달아 보면 아무것도 아닙니다.그들 모두 달아 봐도 한낱 한숨에 지나지 않습니다.
10 힘이 있다고 힘을 믿지 마십시오.훔친 물건에 대해 자랑하지도 마십시오.재산이 늘어난다 하더라도 그 곳에 마음을 두지 마십시오.
11 하나님께서 말씀하실 때에 내가 귀담아들었습니다. 하나님께서 또다시 말씀하실 때에 내가 들었습니다.주만이 힘 있는 분이십니다.
12 주는 사랑을 베푸는 분이십니다. 사람들이 행한 대로 주는 반드시 갚으실 것입니다.
