1 이스라엘은 바람을 뒤쫓고 종일 동풍을 따라가면서 거짓말과 폭력을 매일 더해간다. 앗시리아와 협정을 맺고 이집트에 기름을 선물로 바친다.
2 여호와께서 유다를 책망하시고 야곱이 한 일에 따라 심판하시며, 그가 마땅히 받아야 할 대로 주신다.
3 야곱은 어머니 뱃속에 있을 때에 그 형과 다투었으며, 어른이 되어서는 하나님과 다투었다.
4 야곱은 천사와 싸워 이겼으며 복을 달라고 울며 빌었다. 하나님께서 그를 벧엘에서 만나시고 그 곳에서 우리에게 이야기하셨다.
5 주님은 만군의 하나님 여호와이시다. 우리가 기억해야 할 그 이름은 여호와이시다.
6 그러니 너희는 하나님께 돌아와서 주께 충성하고 진실하여라. 정직하고 올바른 일을 하며 언제나 주를 너희 하나님으로 의지해야 한다.
7 이스라엘은 저울을 속여 파는 장사꾼처럼 백성을 속이기를 즐겨한다.
8 이스라엘은 ‘나는 부자이다. 스스로 노력해서 부자가 되었으므로 아무도 나의 죄를 찾지 못할 것이다’라고 생각한다.
9 “그러나 나는 너희를 이집트에서 인도해 낸 너희 하나님 여호와다. 너희가 광야에서 그랬듯이 내가 너희를 다시 장막에서 살게 하겠다.
10 내가 예언자들에게 말하고 여러 환상들을 보여 주었다. 그들을 시켜 내 교훈을 너희에게 주었다.”
11 길르앗 백성은 악하다. 그들은 아무런 쓸모가 없다. 백성이 길갈에서 수송아지를 제물로 바치고 있으니, 그들의 제단이 밭이랑의 돌무더기처럼 될 것이다.
12 옛날에 야곱은 메소포타미아 북서쪽으로 도망했으며, 아내를 얻으려고 그 곳에서 일하고 다른 사람의 양 떼를 돌보았다.
13 여호와께서 예언자를 시켜 야곱의 자손들, 즉 이스라엘 백성을 이집트에서 인도해 내셨다. 주께서 예언자를 시켜 이스라엘 백성을 돌보게 하셨다.
14 그러나 이스라엘 백성이 주를 분노하게 했다. 주께서 그의 죄에 대해 벌하셨으며, 주께서 받으신 그의 조롱을 그들에게 그대로 갚아 주실 것이다.
