1 아론의 자손은 다음과 같이 나뉩니다. 아론의 아들은 나답과 아비후와 엘르아살과 이다말입니다.
2 나답과 아비후는 그들의 아버지보다도 먼저 죽었습니다. 그들은 아들이 없었습니다. 그래서 엘르아살과 이다말이 제사장이 되었습니다.
3 다윗은 엘르아살 가문과 이다말 가문을 둘로 나누어서 따로따로 일을 맡겼습니다. 엘르아살의 자손 사독과 이다말의 자손 아히멜렉이 다윗을 도왔습니다.
4 이다말의 가문보다 엘르아살의 가문에 지도자가 더 많았습니다. 엘르아살의 가문에는 지도자가 열여섯 명 있었고, 이다말의 가문에는 여덟 명 있었습니다.
5 제비를 뽑아 엘르아살과 이다말의 가문에서 사람들을 선택했습니다. 각 가문에서 뽑힌 사람 가운데서 어떤 사람은 거룩한 곳인 성소를 맡고, 어떤 사람은 제사장이 되었습니다.
6 레위 사람이며 느다넬의 아들인 서기관 스마야가 다윗 왕과 제사장 사독과 아비아달의 아들 아히멜렉과 제사장과 레위 사람의 각 가문의 지도자들 앞에서 그 자손들의 이름을 적었습니다. 그리고 제비를 뽑아 엘르아살과 이다말 가문이 맡을 일을 나누었습니다. 그래서 뽑힌 사람은 다음과 같습니다.
7 처음으로 뽑힌 사람은 여호야립이고, 둘째는 여다야입니다.
8 셋째는 하림이고,넷째는 스오림입니다.
9 다섯째는 말기야이고,여섯째는 미야민입니다.
10 일곱째는 학고스이고,여덟째는 아비야입니다.
11 아홉째는 예수아이고,열째는 스가냐입니다.
12 열한째는 엘리아십이고,열두째는 야김입니다.
13 열셋째는 바이고, 열넷째는 예세브압입니다.
14 열다섯째는 빌가이고,열여섯째는 임멜입니다.
15 열일곱째는 헤실이고,열여덟째는 합비세스입니다.
16 열아홉째는 브다히야이고, 스무째는 여헤스겔입니다.
17 스물한째는 야긴이고,스물두째는 가물입니다.
18 스물셋째는 들라야이고,스물넷째는 마아시야입니다.
19 이들은 여호와의 성전에서 섬기도록 뽑힌 사람입니다. 이들은 이스라엘 하나님 여호와께서 명령하신 대로 아론이 세운 규례에 복종했습니다.
20 나머지 레위 자손의 이름은 이러합니다. 수바엘은 아므람의 자손이며 수바엘의 자손은 예드야입니다.
21 잇시야는 르하뱌의 맏아들입니다.
22 이스할 가문에는 슬로못이 있고, 슬로못의 자손은 야핫입니다.
23 헤브론의 맏아들은 여리야이며, 둘째는 아마랴이고, 셋째는 야하시엘이고, 넷째는 여가므암입니다.
24 웃시엘의 아들은 미가이며, 미가의 아들은 사밀입니다.
25 미가의 동생은 잇시야이고, 잇시야의 아들은 스가랴입니다.
26 므라리의 자손은 마흘리와 무시입니다. 야아시야의 아들은 브노입니다.
27 야아시야의 또 다른 아들은 소함과 삭굴과 이브리입니다.
28 마흘리의 아들은 엘르아살이고, 엘르아살은 아들이 없었습니다.
29 기스의 아들은 여라므엘입니다.
30 무시의 아들은 마흘리와 에델과 여리못입니다.이들이 가문별로 적은 레위 사람입니다.
31 그들도 그들의 친척인 아론 자손의 제사장들처럼 다윗 왕과 사독과 아히멜렉과 제사장과 레위 사람의 각 가문의 지도자들 앞에서 일을 맡기 위해 제비를 뽑았습니다. 맏아들의 집안이나 막내아들의 집안이나 똑같이 제비를 뽑았습니다.
