1 오 하나님,내 기도를 들어 주시고,내 간절한 소원을 모른 체하지 마소서.
2 내 소리를 들으시고 대답해 주소서.내 마음이 괴롭고 혼란스럽습니다.
3 그것은 원수들이 말하는 소리와 악한 자들의 눈초리 때문입니다.그들은 나에게 고통을 줍니다.화를 내면서 나에게 욕설을 퍼붓습니다.
4 내 마음이 몹시 괴롭습니다.그것은 죽음에 대한 두려움이 나를 덮치기 때문입니다.
5 무척 두렵고 온몸이 떨립니다.두려움이 나를 덮쳤습니다.
6 나는 중얼거렸습니다. “비둘기처럼 날개가 있다면 얼마나 좋을까?멀리 날아가서 쉴 수 있으련만.
7 멀리멀리 날아가 광야에 머문다면 얼마나 좋을까? (셀라)
8 바람과 폭풍으로부터 멀리 떨어진 곳으로,몸을 숨길 수 있는 곳으로 달아날 수 있다면 얼마나 좋을까?”
9 주여, 악한 자들을 갈팡질팡하게 하시고,그들의 말을 혼란스럽게 하소서.왜냐하면 제가 마을에 폭력과 싸움이 있는 것을 보았기 때문입니다.
10 밤낮 그들은 마을의 담을 어슬렁거리며 돌아다닙니다.마을 안에는 학대와 악한 일들이 일어나고 있습니다.
11 마을 곳곳에서 치고 때리고 부수는 일들이 허다합니다.거리에는 위협과 거짓이 그치지 않습니다.
12 만일 나를 모욕하는 자가 원수였다면 아마 나는 견딜 수 있었을 것입니다.원수가 내게 대들었다면 나는 그 사람으로부터 숨을 수 있었을 것입니다.
13 그러나 나와 같이 다니던 당신들이 그들이었습니다.당신들은 나의 가장 친한 친구들이었습니다.
14 한때, 우리는 친하게 지내며 함께 하나님의 집에도 다니곤 했습니다.
15 내 원수들이 갑작스럽게 죽었으면 좋겠습니다.그들이 산 채로 무덤에 내려갔으면 좋겠습니다.그것은 그들이 죄와 함께 살기 때문입니다.
16 나는 하나님께 부르짖습니다.그러면 여호와께서 나를 건져 주실 것입니다.
17 저녁에도, 아침에도, 대낮에도 나는 탄식하며 부르짖습니다. 그러면 여호와께서는 내 목소리를 들으실 것입니다.
18 비록 많은 사람들이 나를 대적하지만 나를 죽이려는 전쟁터에서 주는 내 생명을 값을 주고 사시어 안전하게 하십니다.
19 영원히 보좌에 앉아 계시는 하나님은 내 기도를 들으시고 그들에게 벌을 내리실 것입니다. (셀라)그들은 태도를 바꾸지 않는 자들이며,하나님을 두려워하지 않는 자들입니다.
20 내 친구였던 사람도 그의 친구들을 칩니다.그는 자기가 한 언약을 깨뜨립니다.
21 그의 말은 버터처럼 매끄러우나 그 마음속에는 전쟁이 일어나고 있습니다.그의 말은 기름보다 더 부드럽지만 칼집에서 뺀 칼과 같습니다.
22 여러분의 짐을 여호와께 맡기십시오.그러면 그분이 여러분을 돌보실 것입니다.그분은 절대로 의로운 사람을 넘어지게 하지 않을 것입니다.
23 하나님, 주는 악한 자들을 끌어 내시어 썩는 구덩이 속으로 집어 넣을 것입니다.살인하는 자와 사기치는 자들은 자기 사는 날의 반밖에 살지 못할 것입니다.그러나 나는 주를 굳게 믿습니다.
