1 이스라엘 백성아, 내가 너희를 향해 부르는 이 장송곡을 들어라.
2 “처녀 이스라엘이 쓰러져서 다시는 일어나지 못하게 되었네. 버림받은 채 땅에 쓰러져 있으나 일으켜 줄 사람이 아무도 없도다.”
3 주 여호와께서 말씀하셨다. “천 명의 군인이 싸우러 나간 성에 백 명만이 돌아오겠고, 백 명이 싸우러 나간 성에는 열 명만이 돌아올 것이다.”
4 여호와께서 이스라엘 족속에게 이렇게 말씀하셨다. “나를 찾아라, 그러면 살 것이다.
5 벧엘을 찾지 말고 길갈로 가지 말고 브엘세바로도 내려가지 마라. 길갈 백성은 포로로 잡혀 가겠고 벧엘은 폐허가 될 것이다.”
6 여호와를 찾아라, 그러면 살 것이다. 그렇지 않으면 주께서 불같이 요셉의 자손을 멸망시킬 것이다. 불이 벧엘을 태워도 그 불을 끌 사람이 아무도 없을 것이다.
7 너희는 정의를 하찮게 여겼으며 올바른 것을 땅에 버렸다.
8 황소자리의 일곱 별과 오리온 자리를 만드신 분, 어둠을 새벽빛으로 바꾸시며 낮을 밤으로 바꾸시는 분, 바닷물을 불러 땅 위에 쏟으시는 분, 그분의 이름은 여호와이시다.
9 그분은 요새를 무너뜨리시며 강하고 튼튼한 성을 폐허로 만드신다.
10 너희는 정직한 재판을 싫어하며, 진실을 말하는 사람을 미워한다.
11 너희는 가난한 사람을 짓밟으며, 그들에게서 강제로 세금을 거둬들인다. 너희가 다듬은 돌로 멋진 집을 지어도 거기에서 살지 못할 것이다. 아름다운 포도밭을 만들어도 거기에서 너희는 포도주를 마시지 못할 것이다.
12 나는 너희가 지은 많은 죄와 반역을 알고 있다. 너희는 의로운 사람을 못살게 굴었으며, 뇌물을 받고 나쁜 짓을 저질렀다. 법정에서 가난한 사람을 억울하게 만들었다.
13 그러한 때에 지혜로운 사람은 입을 다물었다. 이는 때가 악하기 때문이다.
14 악한 일을 피하고 옳은 일을 하여라. 그러면 살 수 있을 것이다. 너희 말대로 만군의 하나님 여호와께서 너희를 도우실 것이다.
15 악한 것을 미워하고 올바른 것을 사랑하여라. 법정에서 정의를 지켜라. 혹시, 만군의 하나님 여호와께서 살아 남은 요셉의 백성에게 자비를 베푸실지 모른다.
16 주 만군의 하나님 여호와께서 말씀하셨다. “광장마다 통곡하는 사람들이 있겠고, 거리마다 슬피 우는 사람들이 있을 것이다. 사람들이 농부를 불러 울게 하며, 우는 사람을 불러 통곡하게 할 것이다.
17 모든 포도밭에서 우는 소리가 들릴 것이다. 이는 내가 너희 한가운데를 지나며 너희를 심판할 것이기 때문이다.” 여호와의 말씀이다.
18 여호와의 날을 기다리는 사람에게 재앙이 있다. 너희가 어찌하여 여호와의 날을 기다리느냐? 그 날은 빛의 날이 아니요, 어둠의 날이다.
19 사자를 피해 달아나다가 곰을 만나는 것과 같고, 집에 들어가 벽에 손을 대다가 뱀에게 물리는 것과 같다.
20 여호와의 날은 빛이 아니라 어둠이다. 기쁨이나 희망의 날이 아니라 슬픔의 날이다.
21 “나는 너희의 절기를 미워한다. 너희의 종교 모임이 역겹기만 하다.
22 너희가 태워 드리는 번제물과 곡식 제물을 내게 바쳐도 나는 받지 않겠다. 화목 제물로 좋은 것을 바쳐도 나는 거들떠보지 않겠다.
23 너희의 노래를 멈추어라! 나는 너희의 비파 소리도 듣지 않겠다.
24 오직 정의를 강물처럼 흐르게 하고 의의 강이 마르지 않게 하여라.
25 이스라엘 백성아, 너희가 광야에서 사십 년을 사는 동안, 내게 희생 제물과 소제물을 바친 적이 있느냐?
26 이제는 너희의 우상인 거짓 왕 식굿과 너희의 별신 기윤을 짊어지고 다녀야 할 것이다.
27 내가 너희를 다마스커스 저 너머로 사로잡혀 가게 하겠다.” 여호와의 말씀이다. 그분의 이름은 만군의 하나님이시다.
