1 구 년 열째 달 십 일에 여호와께서 내게 말씀하셨다.
2 “사람아, 오늘 날짜를 잘 기록해 두어라. 바빌로니아 왕이 바로 이 날에 예루살렘을 포위하였다.
3 내게 반역하는 이 백성에게 비유를 들어서 말하여라. ‘주 여호와가 말씀하신다. 가마솥을 걸어라. 가마솥을 걸어라.그 안에 물을 부어라.
4 거기에 고기를 잘게 썰어 넣어라.가장 좋은 넓적다리와 어깨 부분을 넣고 가장 좋은 뼈들로 가득 채워라.
5 양 떼 가운데서 가장 좋은 것을 잡아라. 솥 아래에 장작불을 피워 고기를 삶아라.고기를 삶되 뼈까지 푹 고아라.
6 나 주 여호와가 말하노라.피로 물든 성 위에 재앙이 있을 것이다.녹슨 가마솥에 재앙이 내릴 것이니 그 녹이 없어지지 않을 것이다.가마솥에서 고기를 한 점씩 꺼내어라.이것저것 가리지 말고 모두 꺼내어라.
7 낭자한 핏자국이 성 안에 남아 있다.맨 바위 위에도 피가 묻어 있다.땅에 흘린 피는 흙으로 덮었기 때문에 보이지 않는구나.
8 이제 내가 복수의 분노를 쏟아 붓겠다.내가 너의 피를 맨 바위 위에 쏟아 붓겠다.아무도 그것을 흙으로 덮지 못할 것이다.
9 그러므로 나 주 여호와가 말한다.피로 물든 성 위에 재앙이 있을 것이다.내가 장작더미를 높이 쌓아 올리겠다.
10 장작을 쌓고 불을 지펴라.고기를 푹 삶고 양념을 잘 섞어 넣어라.그리고 뼈는 태워라.
11 그런 뒤 빈 가마솥을 숯불에 올려놓아라.솥을 뜨겁게 하며 놋쇠를 벌겋게 달구어라.그리하여 솥 안의 더러운 찌꺼기를 녹이고 붉은 녹을 태워 버릴 것이다.
12 내가 아무리 불로 달구어도 두껍게 낀 녹은 없어지지 않았다.
13 너의 더러운 찌꺼기는 음탕함이다. 내가 아무리 너를 깨끗하게 하려 해도 너의 찌꺼기는 제거하지 못했다. 너를 향한 나의 분노가 다 지나가기 전까지는 네가 깨끗해지지 않을 것이다.
14 나 여호와가 말했으니 이제 행동할 때가 되었다. 내가 마음을 돌이키지 않고, 후회하지도 않을 것이며, 더 이상 불쌍히 여기지도 않을 것이다. 네 행동과 행위에 따라서 네가 심판을 받을 것이다. 나 주 여호와의 말이다.’”
15 여호와께서 내게 말씀하셨다.
16 “사람아, 내가 단숨에 너의 가장 사랑하는 아내를 빼앗아 가겠다. 그렇더라도 슬퍼하거나 울거나 눈물을 흘리지 마라.
17 죽은 사람을 위해 소리내어 울지 말고 조용히 슬퍼하여라. 머리에 수건을 두르고, 신발을 신되, 얼굴의 아랫부분은 가리지 마라. 그리고 문상객을 위한 음식을 먹지 마라.”
18 그래서 내가 아침에 사람들에게 이야기해 주었는데, 저녁이 되자 내 아내가 죽었다. 이튿날, 나는 여호와께서 명령하신 대로 했다.
19 그 때 사람들이 내게 와서 물었다. “도대체 이런 일들이 무슨 뜻인지 우리에게 말씀해 주시겠습니까?”
20 내가 그들에게 말했다. “여호와께서 내게 말씀하셨다.
21 이스라엘 백성에게 다음과 같이 전하라고 하셨다. ‘주 여호와의 말씀에, 너희의 긍지와 자랑이요, 너희 눈의 즐거움이며, 애정의 대상인 내 성전을, 내가 더럽힐 것이다. 그리고 너희가 뒤에 두고 온 너희의 아들딸들도 칼에 죽을 것이다.
22 에스겔이 한 대로 너희도 하게 될 것이다. 너희는 너희 얼굴의 아랫부분을 가리지 못할 것이며, 문상객을 위한 음식도 먹지 못할 것이다.
23 머리에 수건을 두르고 신발을 신은 채 소리내어 울지도 못할 것이다. 너희는 너희 죄 가운데서 사라질 것이며, 서로를 바라보고 탄식할 것이다.
24 그러므로 에스겔이 너희에게 표징이 되고, 너희도 에스겔이 행동한 대로 하게 될 것이다. 이런 일이 일어날 때에 너희는 내가 주 여호와라는 것을 알게 될 것이다.’”
25 여호와께서 말씀하셨다. “너 사람아, 내가 그들의 성벽과 요새, 그들의 기쁨과 영광, 그들 눈의 즐거움, 그들 마음의 바람, 그리고 그들의 아들딸들을 데려가는 날,
26 바로 그 날에 한 도망자가 네게 와서 소식을 전해 줄 것이다.
27 그 때가 되면 네 입이 열릴 것이니 너는 말을 할 수 있으며, 더 이상 침묵할 필요가 없게 될 것이다. 그렇게 해서 너는 그들에게 표징이 될 것이며, 그들은 내가 여호와라는 것을 알게 될 것이다.”
