1 연약한 사람들을 돌보는 사람은 행복한 사람입니다.어려움이 닥칠 때에 여호와께서 그 사람을 건져 주십니다.
2 여호와께서 그를 지키실 것이며, 그의 생명을 보호하실 것입니다.주님께서 이 땅에서 그에게 복 주실 것이며,원수들에게 먹히지 않도록 그를 붙잡아 주실 것입니다.
3 그가 아플 때에 여호와께서 붙들어 주실 것이며,병상에서 그를 일으켜 다시 건강하게 해 주실 것입니다.
4 내가 “여호와여, 나를 불쌍히 여겨 주소서.내 병을 고쳐 주소서. 내가 주님께 죄를 지었습니다”라고 말했습니다.
5 원수들이 나를 보고 나쁜 말들을 하고 다닙니다.“저 자가 언제 죽어 없어져 그 이름을 잊어 버리게 될까?”
6 사람들이 나를 보러 올 때마다,그들은 거짓말만 합니다. 속으로는 험담을 생각해 내고,좋지 않은 소문을 퍼뜨리고 다닙니다.
7 나의 원수들 모두가 나에 대해서 수군거리고 다닙니다.마음속으로 내게 가장 불행한 일이 생기기를 바라는 자들입니다.
8 그들은 “그 자가 지독한 병에 걸렸다네.다시는 자리에서 일어나지 못할 거야”라고 말합니다.
9 나에게는 가장 친하고 믿을 만한 친구가 있었습니다.그는 나와 함께 밥을 먹는 가까운 친구였지만,이제는 그 친구마저 나에게 등을 돌렸습니다.
10 그러나 주 여호와여, 나를 불쌍히 여겨 주소서.내게 힘을 주셔서 그들에게 이를 갚을 수 있게 하소서.
11 원수들이 내 앞에서 큰소리 치지 않으므로 주께서 나를 기쁘게 여기시는 줄 압니다.
12 내가 순전할 때에 주께서 나를 붙들어 주시는 줄 압니다.나를 언제까지나 주와 함께 있게 해 주소서.
13 이스라엘의 하나님 여호와를 찬양합시다.영원부터 영원까지 그분을 찬양합시다. 아멘! 아멘!
