1 옛날에는 하나님께서 예언자를 통해 우리 조상들에게 여러 가지 방법으로 수없이 말씀하셨습니다.
2 그러나 이제 마지막 때에는 하나님께서 그의 아들을 통하여 우리에게 말씀하십니다. 하나님께서는 그의 아들을 상속자로 삼으시고, 그를 통해 세상을 창조하셨습니다.
3 그 아들은 하나님의 영광을 나타내며 하나님의 본성을 그대로 보여 줍니다. 능력 있는 말씀으로 만물을 붙드시고, 사람들의 죄를 깨끗이 하시는 그분은 하늘에 계시는 위대하신 하나님의 오른편에 앉아 계십니다.
4 그분은 그 어느 천사보다도 위대하시기 때문에 하나님께서는 그에게 천사들보다 더 뛰어난 이름을 주셨습니다.
5 하나님께서는 천사들 중 어느 누구에게도 다음과 같이 말씀하신 적이 없습니다.“너는 내 아들이다.오늘 내가 너를 낳았다.”
6 또 하나님께서 그의 맏아들을 세상으로 보내시며 이렇게 말씀하셨습니다.“하나님의 모든 천사가 그를 경배해야 할 것이다.”
7 천사들에 대해서는 다음과 같이 말씀하셨습니다.
8 그러나 아들에 대해서는 “하나님, 주님의 보좌는 영원할 것이며 주님의 나라를 공평으로 다스릴 것입니다.
9 주님께서 옳은 것을 사랑하시고 악한 것을 미워하시므로,
10 또 이렇게 말씀하셨습니다.“주님, 이 세상이 처음 시작될 때에 주님께서 땅을 지으시고 주님의 손으로 하늘을 빚으셨습니다.
11 하늘과 땅은 멸망할 것이지만 주님은 영원할 것이며, 그것들은 옷과 같이 낡아지기 때문에,
12 옷처럼 갈아입게 될 것입니다.그것들이 옷처럼 변해도 주님은 결코 변함이 없으시며, 주님의 날도 끝나는 일이 없을 것입니다.”
13 하나님께서는 그의 천사들 중 누구에게도 이렇게 말씀하신 적이 없었습니다.“내가 너의 원수들을 굴복시킬 때까지 내 오른편에 앉아 있어라.”
14 모든 천사들은 하나님을 섬기는 영이며, 구원 받을 사람들을 돕기 위해 보내진 자들입니다.
