1 끔찍한 병이 있은 후, 여호와께서 모세와 제사장 아론의 아들 엘르아살에게 말씀하셨습니다.
2 “이스라엘 모든 백성을 집안별로 세어라. 스무 살 이상 된 남자로서 군대에서 일할 사람의 수를 다 세어라.”
3 이스라엘 백성은 요단 강에서 가까운 모압 평야, 곧 여리고 건너편에 있었습니다. 모세와 엘르아살이 백성에게 말했습니다.
4 “여호와께서 모세에게 명령하신 대로 스무 살 이상 된 남자의 수를 세시오.” 이집트에서 나온 이스라엘 백성은 이러합니다.
5 이스라엘의 맏아들은 르우벤입니다. 하녹에게서 난 하녹 집안, 발루에게서 난 발루 집안,
6 헤스론에게서 난 헤스론 집안, 갈미에게서 난 갈미 집안,
7 이들이 르우벤의 집안입니다. 그 수는 모두 사만 삼천칠백삼십 명입니다.
8 발루의 아들은 엘리압입니다.
9 엘리압의 아들은 느무엘과 다단과 아비람입니다. 다단과 아비람은 모세와 아론에게 반역했던 지도자들입니다. 그들은 고라와 함께 여호와께 반역한 사람들입니다.
10 땅이 입을 벌려 그들과 고라를 삼켜 버렸습니다. 그들은 불이 이백오십 명을 태웠을 때 죽었습니다. 그것은 경고였습니다.
11 그러나 고라의 자손은 죽지 않았습니다.
12 시므온의 자손은 집안별로 이러합니다. 느무엘에게서 난 느무엘 집안, 야민에게서 난 야민 집안, 야긴에게서 난 야긴 집안,
13 세라에게서 난 세라 집안, 사울에게서 난 사울 집안이니,
14 이들이 시므온의 집안입니다. 그 수는 모두 이만 이천이백 명입니다.
15 갓의 자손은 집안별로 이러합니다. 스본에게서 난 스본 집안, 학기에게서 난 학기 집안, 수니에게서 난 수니 집안,
16 오스니에게서 난 오스니 집안, 에리에게서 난 에리 집안,
17 아롯에게서 난 아롯 집안, 아렐리에게서 난 아렐리 집안이니,
18 이들이 갓의 집안입니다. 그 수는 모두 사만 오백 명입니다.
19 유다의 두 아들 에르와 오난은 가나안에서 죽었습니다.
20 유다의 자손은 집안별로 이러합니다. 셀라에게서 난 셀라 집안, 베레스에게서 난 베레스 집안, 세라에게서 난 세라 집안이며,
21 또 베레스 자손은 집안별로 이러합니다. 헤스론에게서 난 헤스론 집안, 하물에게서 난 하물 집안이니,
22 이들이 유다의 집안입니다. 그 수는 모두 칠만 육천오백 명입니다.
23 잇사갈의 자손은 집안별로 이러합니다. 돌라에게서 난 돌라 집안, 부와에게서 난 부니 집안,
24 야숩에게서 난 야숩 집안, 시므론에게서 난 시므론 집안이니,
25 이들이 잇사갈의 집안입니다. 그 수는 모두 육만 사천삼백 명입니다.
26 스불론의 자손은 집안별로 이러합니다. 세렛에게서 난 세렛 집안, 엘론에게서 난 엘론 집안, 얄르엘에게서 난 얄르엘 집안이니,
27 이들이 스불론의 집안입니다. 그 수는 모두 육만 오백 명입니다.
28 요셉의 자손은 므낫세 집안과 에브라임 집안으로 다시 나뉩니다.
29 므낫세의 집안은 이러합니다. 마길에게서 난 마길 집안이며, 마길은 길르앗의 아버지입니다. 길르앗에게서 난 길르앗 집안이니,
30 길르앗의 집안은 이러합니다. 이에셀에게서 난 이에셀 집안, 헬렉에게서 난 헬렉 집안,
31 아스리엘에게서 난 아스리엘 집안, 세겜에게서 난 세겜 집안,
32 스미다에게서 난 스미다 집안, 헤벨에게서 난 헤벨 집안입니다.
33 헤벨의 아들 슬로브핫에게는 아들이 없고, 딸만 있습니다. 그들의 이름은 말라와 노아와 호글라와 밀가와 디르사입니다.
34 이들이 므낫세의 집안입니다. 그 수는 모두 오만 이천칠백 명입니다.
35 에브라임의 집안은 이러합니다. 수델라에게서 난 수델라 집안, 베겔에게서 난 베겔 집안, 다한에게서 난 다한 집안이며,
36 수델라의 자손은 이러합니다. 에란에게서 난 에란 집안이니,
37 이들이 에브라임의 집안입니다. 그 수는 모두 삼만 이천오백 명입니다. 이들이 집안별로 본 요셉의 자손입니다.
38 베냐민의 자손은 집안별로 이러합니다. 벨라에게서 난 벨라 집안, 아스벨에게서 난 아스벨 집안, 아히람에게서 난 아히람 집안,
39 스부밤에게서 난 스부밤 집안, 후밤에게서 난 후밤 집안이며,
40 벨라의 아들은 아릇과 나아만입니다. 아릇에게서 아릇 집안이, 나아만에게서 나아만 집안이 나왔습니다.
41 이들이 베냐민의 집안입니다. 그 수는 모두 사만 오천육백 명입니다.
42 단의 자손은 집안별로 이러합니다. 수함에게서 난 수함 집안이니, 이들이 단의 집안입니다.
43 수함 집안의 수는 모두 육만 사천사백 명입니다.
44 아셀의 자손은 집안별로 이러합니다. 임나에게서 난 임나 집안, 이스위에게서 난 이스위 집안, 브리아에게서 난 브리아 집안이며,
45 브리아의 자손은 집안별로 이러합니다. 헤벨에게서 난 헤벨 집안, 말기엘에게서 난 말기엘 집안입니다.
46 아셀에게는 세라라는 딸도 있습니다.
47 이들이 아셀의 집안입니다. 그 수는 모두 오만 삼천사백 명입니다.
48 납달리의 자손은 집안별로 이러합니다. 야셀에게서 난 야셀 집안, 구니에게서 난 구니 집안,
49 예셀에게서 난 예셀 집안, 실렘에게서 난 실렘 집안이니,
50 이들이 납달리의 집안입니다. 그 수는 모두 사만 오천사백 명입니다.
51 그리하여 이스라엘 백성의 수는 모두 육십만 천칠백삼십 명입니다.
52 여호와께서 모세에게 말씀하셨습니다.
53 “이름을 적은 백성의 수에 따라 이 땅을 백성에게 나누어 주어라.
54 백성의 수가 많은 지파가 더 많은 땅을 얻을 것이고, 수가 적은 지파는 그보다 더 작은 땅을 얻을 것이다. 각 지파가 얻는 땅의 크기는 그 백성의 수에 따라 정하여라.
55 땅을 나누되 제비를 뽑아서 나누어라. 각 지파가 얻는 땅은 그 지파의 조상의 이름을 따라 물려받게 될 것이다.
56 제비를 뽑아 땅을 나누어라. 그래서 수가 많고 적음에 따라 땅을 나누어 주어라.”
57 레위 지파도 집안별로 이름을 적었습니다. 레위의 자손은 집안별로 이러합니다. 게르손에게서 난 게르손 집안, 고핫에게서 난 고핫 집안, 므라리에게서 난 므라리 집안입니다.
58 다음도 레위의 집안입니다. 립니 집안, 헤브론 집안, 마흘리 집안, 무시 집안, 고라 집안이니, 고핫은 아므람의 조상입니다.
59 아므람의 아내는 이름이 요게벳입니다. 요게벳은 레위 지파 사람입니다. 요게벳은 이집트에서 태어났습니다. 요게벳과 아므람은 두 아들, 곧 아론과 모세와 그들의 누이 미리암을 낳았습니다.
60 아론은 나답과 아비후와 엘르아살과 이다말을 낳았습니다.
61 그러나 나답과 아비후는 여호와께 옳지 않은 불을 바치다가 죽었습니다.
62 한 달 이상 된 레위 사람 남자의 수는 모두 이만 삼천 명입니다. 그러나 다른 이스라엘 백성의 수를 셀 때, 레위 사람의 수는 세지 않았습니다. 그것은 여호와께서 이스라엘 백성에게 주신 땅 가운데서 레위 사람의 몫은 없었기 때문입니다.
63 모세와 제사장 엘르아살은 요단 강가의 모압 평야, 곧 여리고 건너편에서 이스라엘 백성의 수를 세었습니다.
64 모세와 제사장 아론은 시내 광야에서 이스라엘 백성의 수를 센 일이 있었습니다. 그런데 모세가 모압 평야에서 백성의 수를 세었을 때는 첫 번째 시내 광야에서 백성의 수를 셀 때 포함되어 있었던 사람이 한 사람도 없었습니다.
65 그것은 여호와께서 이스라엘 백성에 관하여 “그들은 광야에서 죽을 것이다” 하고 말씀하셨기 때문입니다. 오직 남아 있는 사람은 여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아뿐이었습니다.
