1 그들의 침상에서 악을 계획하고 동이 트면 그것을 실천하는 자들에게 심판이 있다. 그것은 그들의 손에 권력이 있기 때문이다.
2 그들은 밭이 탐나면 밭을 빼앗고 집이 탐나면 집을 빼앗는다. 사람을 속여 그의 집을 빼앗고 그의 재산을 빼앗는다.
3 그러므로 여호와께서 이렇게 말씀하셨다. “보아라, 내가 너희에게 재앙을 내리기로 계획했으니 너희는 이 재앙을 피하지 못할 것이다. 너희가 다시는 거만하게 걷지 못할 것이다. 왜냐하면 그 날은 재앙의 날이 될 것이기 때문이다.
4 그 날에 백성들이 너희를 조롱할 것이다. 다음과 같은 슬픈 노래를 지어 부를 것이다. ‘내 백성의 몫을 내 손에서 빼내시고 우리의 밭을 원수에게 나누어 주셨으니 우리는 완전히 망하게 되었도다.’”
5 그러므로 너희 중 어느 누구도 여호와의 백성이 모일 때에 제비를 던져 땅을 나눌 자가 없을 것이다.
6 사람들이 말한다. “우리에게 예언하지 마라. 그런 듣기 싫은 말은 하지 마라. 그런 일은 우리에게 닥치지 않는다.”
7 “그러나 야곱 백성아, 어찌하여 ‘여호와의 인내가 짧은가? 이것이 그가 행한 일인가?’라고 말하느냐? 너희가 올바르게 살았다면 내 말이 친근할 것이다.
8 그러나 근래에 내 백성이 오히려 원수가 되었다. 전쟁이 끝난 후 집으로 돌아가는 사람들처럼 안심하며 지나가는 그들에게서 너희는 그들의 겉옷을 빼앗았다.
9 너희는 내 백성의 여자들을 그 멋진 집에서 내쫓았고 그 자녀에게서 내 영광을 영영 빼앗았다.
10 일어나 떠나라. 이 곳은 이제 너희에게 약속한 안식처가 아니다. 너희가 이 곳을 더럽혔기에 멸망할 곳으로 저주받았다.
11 너희는 거짓말쟁이나 사기꾼이 와서 ‘내가 너희에게 포도주와 독주의 즐거움에 대해 예언하겠다’라고 하면, 그 사람을 예언자로 생각하고 좋아한다.”
12 “야곱 백성아, 내가 너희를 모으겠다. 이스라엘의 살아 남은 백성을 다 모으겠다. 그들을 우리 안의 양처럼 모으고 초원의 양 떼처럼 모으겠다. 그 곳이 내 백성으로 가득 찰 것이다.”
13 누군가가 길을 열어 그들을 이끌고 나가며, 그들은 성문을 부수고 갇혀 있던 성을 떠나갈 것이다. 그들의 왕이신 여호와께서 앞장 서서 그 백성을 이끄실 것이다.
